There are no fish in this clear water pond
ในบ่อน้ำใสแห่งนี้ไม่มีปลา
It’s impossible to catch all the bad people in this world
เป็นไปไม่ได้ที่จะจับคนเลวทั้งหมดในโลกนี้
These guys are now
พวกเหล่านี้อยู่ในขณะนี้
At least they're still in my hands
อย่างน้อยพวกเขาก็ยังคงอยู่ในมือของฉัน
As long as it doesn't cause any big trouble, it'll be fine
ตราบใดที่มันไม่ก่อให้เกิดปัญหาใหญ่ใดๆ ก็คงไม่เป็นไร
Even if something big happens
แม้ว่าจะมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้นก็ตาม
I also know who to go to
ฉันยังรู้ว่าจะต้องไปหาใคร
If there is any case really happened
หากมีกรณีเกิดขึ้นจริง
They almost always get some news
พวกเขามักจะได้รับข่าวสารบางอย่างเสมอ
You said we would be detectives to investigate the case
คุณบอกว่าเราจะเป็นนักสืบเพื่อสืบสวนคดีนี้
How can we leave
เราจะจากไปได้อย่างไร
What about these people who are visiting banks?
แล้วคนเหล่านี้ที่มาเยี่ยมธนาคารล่ะ?
right
ขวา
say something
พูดอะไรสักอย่าง
I knew it
ฉันรู้แล้ว
You don’t even have me as a master in your eyes.
คุณไม่มีฉันเป็นเจ้านายในสายตาของคุณด้วยซ้ำ
master
ผู้เชี่ยวชาญ
Let me rub your back
ให้ฉันถูหลังของคุณ
Third update
อัปเดตที่สาม
Master tomorrow
อาจารย์พรุ่งนี้.
Let you go and kill those scoundrels who visited the bank.
ปล่อยคุณไปฆ่าพวกวายร้ายที่มาเยี่ยมธนาคาร
Take them all
พาพวกเขาทั้งหมด
Look good
ดูดี
That's good
ดีแล้ว
Dare to be in love
กล้าที่จะรัก
What a fart
ผายลมอะไรเช่นนี้
That gang of visiting banks
แก๊งค์เยี่ยมธนาคารนั่น
Altogether there are more than 300 people
รวมแล้วมีมากกว่า 300 คน
how do you take it
คุณจะเอามันอย่างไร
King of Thieves
ราชาแห่งโจร
I take them as my own
ฉันถือว่าพวกเขาเป็นของฉันเอง
What about after taking it?
ทานแล้วเป็นอย่างไรบ้าง?
How to convict
วิธีการลงโทษ
They do all kinds of bad things
พวกเขาทำสิ่งเลวร้ายทุกประเภท
There are plenty of victims and witnesses
มีผู้เสียหายและพยานมากมาย
Sufferer and witness
ผู้ประสบภัยและเป็นพยาน
Intimidating the victim to buy witnesses
ข่มขู่เหยื่อให้ซื้อพยาน
That's their old profession.
นั่นคืออาชีพเก่าของพวกเขา
how
ยังไง
Are you planning to steal their business?
คุณวางแผนที่จะขโมยธุรกิจของพวกเขาหรือไม่?
How about this
แล้วเรื่องนี้ล่ะ
Master leaves you a lesson
อาจารย์ฝากบทเรียนไว้ให้คุณ
from today
จากวันนี้
you privately
คุณเป็นการส่วนตัว
Go check it out secretly
ไปตรวจดูอย่างลับๆ
This helps with the income from visiting banks.
ซึ่งช่วยในเรื่องรายได้จากการเยี่ยมชมธนาคาร
Keep accounts for them
เก็บบัญชีไว้ให้พวกเขา
see them to the end
เห็นพวกเขาจนจบ
How much ill-gotten wealth has been collected?
ทรัพย์สมบัติที่ได้มาโดยทุจริตมีเท่าไร?
If one day you really have the chance to do it for them
หากวันหนึ่งคุณมีโอกาสได้ทำเพื่อพวกเขาจริงๆ
You just collect evidence based on the account books
คุณเพียงแค่รวบรวมหลักฐานตามสมุดบัญชี
There are too many cases
มีหลายกรณีเกินไป
Of course there are those who are not afraid of death
แน่นอนว่ามีคนที่ไม่กลัวความตาย
Witness for free
เป็นพยานฟรี
can be used by you
คุณสามารถใช้งานได้
master
ผู้เชี่ยวชาญ
What business did they make?
พวกเขาทำธุรกิจอะไร?
They won’t reimburse me
พวกเขาจะไม่คืนเงินให้ฉัน
Say it again
พูดอีกครั้ง
Just a serious shop
แค่ร้านจริงจัง
If there is no ledger
หากไม่มีบัญชีแยกประเภท
It's impossible to know how much money they make.
เป็นไปไม่ได้ที่จะรู้ว่าพวกเขาทำเงินได้เท่าไหร่
Not to mention these shady deals
ไม่ต้องพูดถึงข้อเสนอที่ร่มรื่นเหล่านี้
This account
บัญชีนี้
How can I remember
ฉันจะจำได้อย่างไร
how should you remember
คุณควรจำอย่างไร
As a teacher, you can't control that.
ในฐานะครู คุณไม่สามารถควบคุมสิ่งนั้นได้
Then you have to figure it out on your own.
แล้วคุณจะต้องคิดออกเอง
This supports justice
สิ่งนี้สนับสนุนความยุติธรรม
It's better than giving your master a bath
ดีกว่าให้เจ้านายอาบน้ำ
That would be much more laborious
นั่นคงจะลำบากกว่ามาก
Puppy, you are here
ลูกสุนัข คุณอยู่ที่นี่
Go get two buckets of water from the well in the backyard.
ไปเอาน้ำสองถังจากบ่อในสวนหลังบ้าน
Why do you remember planting trees at this time?
ทำไมคุณถึงจำการปลูกต้นไม้ในเวลานี้?
I heard that something happened to Feng Xiucai’s family
ฉันได้ยินมาว่ามีบางอย่างเกิดขึ้นกับครอบครัวของเฟิงซิ่วไค
let me see him
ให้ฉันเห็นเขา
As a result, he was caught and worked as a coolie.
ผลก็คือเขาถูกจับได้และทำงานเป็นกุลี
I originally
เดิมทีฉัน
I want to fill the hole where my uncle is buried.
ฉันต้องการที่จะเติมเต็มหลุมที่ฝังลุงของฉัน
Then I changed my mind
แล้วฉันก็เปลี่ยนใจ
Anyway, the trap is here
อย่างไรก็ตามกับดักอยู่ที่นี่
Why not plant a tree?
ทำไมไม่ปลูกต้นไม้ล่ะ?
what kind of tree is this
นี่คือต้นไม้ชนิดไหน
plum bossom
เจ้านายพลัม
What do you say?
พูดว่าอะไรนะ?
Your uncle's fatal wound was on the back of his head
บาดแผลร้ายแรงของลุงของคุณอยู่ที่ด้านหลังศีรษะ
The murderer used the copper ruler
ฆาตกรใช้ไม้บรรทัดทองแดง
Hit him repeatedly on the back of the head
ตีเขาซ้ำๆ ที่ด้านหลังศีรษะ
The occipital bone is collapsed
กระดูกท้ายทอยยุบลง
Stuffed in your uncle's mouth
ยัดเข้าปากคุณลุง.
It's a headless chick
มันเป็นลูกไก่ไม่มีหัว
chicks
ลูกไก่
Newly hatched fluffy chicks
ลูกไก่ขนปุยที่เพิ่งฟักออกมา
Beheaded
ตัดศีรษะ
Feng Xiucai
เฟิง ซิ่วไฉ
It's okay
ใช้ได้
What will the county magistrate do?
ผกก.จะทำยังไง?
He felt it was serious now
เขารู้สึกว่าตอนนี้มันร้ายแรงแล้ว
He actually killed two people in a row
เขาฆ่าคนสองคนติดต่อกันจริงๆ
so
ดังนั้น
I went to write official documents again
ฉันไปเขียนเอกสารราชการอีกครั้ง
In other words, he acquiesces
กล่าวอีกนัยหนึ่งเขายอม
Kill your master
ฆ่าเจ้านายของคุณ
The same murderer who killed my uncle
ฆาตกรคนเดียวกันกับที่ฆ่าลุงของฉัน
Is it right
ถูกต้องหรือเปล่า
I can kill your master
ฉันสามารถฆ่าเจ้านายของคุณได้
It's for revenge and redress of grievances
มีไว้เพื่อแก้แค้นและบรรเทาความคับข้องใจ
Why did you kill my uncle?
ทำไมคุณถึงฆ่าลุงของฉัน?
Could it be that Mrs. Wang
เป็นไปได้ไหมที่นางหวาง
What's the relationship with Lengtou'er?
ความสัมพันธ์กับ Lengtou'er คืออะไร?
impossible
เป็นไปไม่ได้
Would that be the case?
จะเป็นอย่างนั้นเหรอ?
The murderer went to school here when he was a child
ฆาตกรเคยไปโรงเรียนที่นี่เมื่อตอนที่เขายังเป็นเด็ก
I often received the ruler from Master Wang.
ฉันมักจะได้รับไม้บรรทัดจากอาจารย์หวาง
When I grew up, I was wronged by Lengtouer again.
เมื่อฉันโตขึ้นฉันก็ถูกเล้งโถวทำผิดอีกครั้ง
Since the killing has started this time,
นับตั้งแต่การฆ่าได้เริ่มต้นขึ้นในครั้งนี้
Then simply take the blow you received before
จากนั้นเพียงแค่รับการโจมตีที่คุณได้รับก่อนหน้านี้
Give them all back
ให้พวกเขาทั้งหมดกลับมา
wrong
ผิด
Wouldn't it be better to treat those who have offended you?
จะดีกว่าไหมถ้าจะปฏิบัติต่อผู้ที่ทำให้คุณขุ่นเคือง?
Killed them all
ฆ่าพวกเขาทั้งหมด
How many people have to be killed?
ต้องฆ่ากี่คน?
No, no, no
ไม่ไม่ไม่
No, no, no, no
ไม่ไม่ไม่ไม่
Shi Cong
ชิคง
you're right
คุณถูก
am i right
ฉันถูกไหม
These words
คำเหล่านี้
Just like the sacrificial words in a ceremony
เช่นเดียวกับคำบูชายัญในพิธี
But why did you choose these words?
แต่ทำไมคุณถึงเลือกคำเหล่านี้?
Yes, why?
ใช่ทำไม?
Because there are many words
เพราะมีคำพูดมากมาย
What's the explanation?
คำอธิบายคืออะไร?
if it was me
ถ้าเป็นฉัน
I just want to kill two people
ฉันแค่อยากจะฆ่าคนสองคน
We also need to make it a ritual and leave a sacrificial message.
เราต้องทำให้เป็นพิธีกรรมและฝากข้อความบูชายัญไว้ด้วย
The sacrificial words should be in pairs
คำถวายควรเป็นคู่
rational
มีเหตุผล
If the murderer only wanted to kill two people
หากฆาตกรต้องการจะฆ่าคนเพียงสองคน
Then write a couplet
แล้วเขียนโคลงสั้น ๆ
It will also be more tidy
มันจะเป็นระเบียบมากขึ้นด้วย
So the murderer will probably kill again.
ดังนั้นฆาตกรอาจจะฆ่าอีกครั้ง
Thousands of words in classics
หลายพันคำในคลาสสิก
Why did he quote this sentence?
ทำไมเขาถึงยกประโยคนี้ขึ้นมา?
Mo
โม
Mo Chunzhe
โม ชุนเจ๋อ
Ready-made spring clothes
เสื้อผ้าฤดูใบไม้ผลิสำเร็จรูป
Fifty-six winners
ผู้ชนะห้าสิบหก
Six or seven boys
เด็กชายหกหรือเจ็ดคน
bathing in yi
กำลังอาบน้ำอยู่ในยี่
The wind is dancing
ลมกำลังเต้นรำ
Return with chants
กลับมาพร้อมกับบทสวด
The puppy has learned a lot
ลูกสุนัขได้เรียนรู้มากมาย
I have also recently started reading "The Analects of Confucius"
ฉันเพิ่งเริ่มอ่าน "กวีนิพนธ์ของขงจื๊อ" เมื่อไม่นานมานี้
This part is not difficult
ส่วนนี้ไม่ยาก
It's about Confucius and his four students
เป็นเรื่องเกี่ยวกับขงจื๊อและนักเรียนทั้งสี่ของเขา
Talking about ambitions
พูดคุยเกี่ยวกับความทะเยอทะยาน
The first three said
สามคนแรกกล่าวว่า
To be a high official and do big things
เพื่อเป็นข้าราชการระดับสูงและทำสิ่งที่ยิ่งใหญ่
Only when I arrived at Zeng Xi’s place
เมื่อฉันมาถึงบ้านของ Zeng Xi เท่านั้น
He said this
เขาพูดแบบนี้
this
นี้
I just do not understand
ฉันแค่ไม่เข้าใจ
This passage illustrates Zeng Xi’s realm
ข้อความนี้แสดงให้เห็นถึงอาณาจักรของ Zeng Xi
He doesn't want to be a high-ranking official of a big country
เขาไม่ต้องการเป็นเจ้าหน้าที่ระดับสูงของประเทศใหญ่
No big ambitions
ไม่มีความทะเยอทะยานที่ยิ่งใหญ่
What he yearns for most
สิ่งที่เขาโหยหามากที่สุด
It’s just a scene of a spring outing
มันเป็นเพียงฉากการออกนอกบ้านในฤดูใบไม้ผลิ
The thing you yearn for most is the right thing
สิ่งที่คุณปรารถนามากที่สุดคือสิ่งที่ถูกต้อง
you said before
คุณพูดมาก่อน
This murderer cited scriptures
ฆาตกรคนนี้อ้างพระคัมภีร์
It's meant as an irony
มันหมายถึงเป็นการประชด
He only quoted half of the sentence "Six or Seven Boys"
เขาอ้างเพียงครึ่งเดียวของประโยค "Six or Seven Boys"
Your uncle is also a private school teacher
ลุงของคุณก็เป็นครูโรงเรียนเอกชนด้วย
It’s okay to say it
ไม่เป็นไรที่จะพูด
If what the original text says is really what you yearn for,
หากสิ่งที่ข้อความต้นฉบับกล่าวคือสิ่งที่คุณต้องการจริงๆ
That irony means
ประชดนั่นหมายถึง
Regret
เสียใจ
things to regret
สิ่งที่ต้องเสียใจ
The murderer said
ฆาตกรกล่าวว่า
What did Mr. Wang do?
นายหวังทำอะไร?
Regrets related to children
เสียใจที่เกี่ยวข้องกับเด็ก
Midnight
เที่ยงคืน
this case
กรณีนี้
Can I check first?
ฉันขอตรวจสอบก่อนได้ไหม?
You check first
คุณตรวจสอบก่อน
I want to find out for myself
ฉันต้องการค้นหาด้วยตัวเอง
Because of
เพราะว่า
It's not just about how he died
ไม่ใช่แค่ว่าเขาเสียชีวิตอย่างไร
It’s more about how he lived
มันอยู่ที่ว่าเขาใช้ชีวิตอย่างไร
What do you suspect he did?
คุณสงสัยว่าเขาทำอะไร?
Unspeakable things
สิ่งที่พูดไม่ได้
I doubt he did
ฉันสงสัยว่าเขาทำ
Things that are worse than animals
สิ่งที่เลวร้ายยิ่งกว่าสัตว์
It must have been delivered to our house
มันก็ต้องมาส่งที่บ้านเราสิ.
Shi Cong
ชิคง
your errand
ธุระของคุณ
my errand
ธุระของฉัน
Midnight
เที่ยงคืน
My errand doesn't matter
ธุระของฉันไม่สำคัญ
It's you
เป็นคุณนั้นเอง
Boss Yi is going to start dealing with you now
บอสยี่กำลังจะเริ่มติดต่อกับคุณตอนนี้
This way you will be subdued
ด้วยวิธีนี้คุณจะถูกปราบ
You can't fight him
คุณไม่สามารถต่อสู้กับเขาได้
I prepared a big gift for him
ฉันเตรียมของขวัญชิ้นใหญ่ให้เขา
Big gift
ของขวัญชิ้นใหญ่
Sixty-five taels, three hundred taels
หกสิบห้าตำลึง สามร้อยตำลึง
Eighty taels
แปดสิบตำลึง
Qu three more
อีกสามคิว
What did you just say this was?
เมื่อกี้คุณพูดว่าอะไรนะ?
This is the lesson Master left for me
นี่คือบทเรียนที่อาจารย์ทิ้งไว้ให้ฉัน
I think it will be useful to you, Mr. Yi
ฉันคิดว่ามันจะเป็นประโยชน์กับคุณคุณยี่
What do you mean
คุณหมายความว่าอย่างไร
I heard that visiting banks and visiting banks
ฉันได้ยินมาว่าไปธนาคารและเยี่ยมชมธนาคาร
Thank you for being the new boss
ขอบคุณที่เป็นเจ้านายคนใหม่
Naturally, these gangsters need to be restrained by someone.
โดยธรรมชาติแล้วพวกอันธพาลเหล่านี้จำเป็นต้องถูกใครบางคนควบคุมไว้
Your master is no longer here
เจ้านายของคุณไม่อยู่ที่นี่อีกต่อไป
That's why I need to worry about this
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันต้องกังวลเกี่ยวกับเรื่องนี้
how
ยังไง
Are you dissatisfied?
คุณไม่พอใจหรือเปล่า?
I'm convinced
ฉันมั่นใจ
Of course I understand
แน่นอนฉันเข้าใจ
That’s why I give you my homework
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันให้คุณทำการบ้านของฉัน
Such a confusing account
บัญชีที่น่าสับสนเช่นนี้
Only ghosts can figure it out clearly
ผีเท่านั้นที่จะเข้าใจได้ชัดเจน
It’s not difficult to do mental arithmetic
การคิดเลขในใจไม่ใช่เรื่องยาก
This is the first time I've heard of this
นี่เป็นครั้งแรกที่ฉันได้ยินเรื่องนี้
Be more careful
ระมัดระวังมากขึ้น
This first case is the best one
กรณีแรกนี้ดีที่สุดแล้ว
It's them who go to the small shop
พวกเขาคือคนที่ไปที่ร้านเล็กๆ
Street money collected by small traders
เงินตามท้องถนนที่รวบรวมโดยพ่อค้ารายย่อย
Walk a few times along the streets in the city
เดินไปตามถนนในเมืองสักสองสามครั้ง
How many times have we attended temple fairs?
เราเข้าร่วมงานวัดกี่ครั้งแล้ว?
Go from house to house and ask
ไปจากบ้านหนึ่งไปอีกบ้านแล้วถาม
I know everything
ฉันรู้ทุกอย่าง
They have a fixed income every month
พวกเขามีรายได้คงที่ทุกเดือน
It's not difficult to say that
มันไม่ยากที่จะพูดอย่างนั้น
Then there’s the casino treasure game
จากนั้นก็มีเกมสมบัติของคาสิโน
and money from lending and collecting debts
และเงินจากการกู้ยืมและทวงถามหนี้
these two sums of money
เงินสองก้อนนี้
They have to take it to the bank at the end of the month.
พวกเขาจะต้องนำไปที่ธนาคารตอนสิ้นเดือน
converted into silver
เปลี่ยนเป็นเงิน
But the specific quantity
แต่เป็นปริมาณเฉพาะ
Of course they refused to tell me
แน่นอนว่าพวกเขาปฏิเสธที่จะบอกฉัน
It took me two or three months
ฉันใช้เวลาสองสามเดือน
I followed the accounting apprentices of several banks.
ฉันติดตามเด็กฝึกงานบัญชีของธนาคารหลายแห่ง
Caught some of them visiting secret prostitutes
จับได้บางส่วนไปเยี่ยมโสเภณีลับ
Reasons for having an affair with a woman
เหตุผลในการมีชู้กับผู้หญิง
Only then did we get some news channels
จากนั้นเราก็ได้ข่าวบางช่อง
interesting
น่าสนใจ
Then there are the kilns in the city
แล้วมีเตาเผาอยู่ในเมือง
The secret door below
ประตูลับด้านล่าง
These two rats and three wolves kidnapped, sold and robbed the woman
หนูสองตัวนี้และหมาป่าสามตัวลักพาตัว ขาย และปล้นผู้หญิงคนนั้น
They are all sent to those places
พวกเขาทั้งหมดถูกส่งไปยังสถานที่เหล่านั้น
Fortunately, there are several brothers in the yamen
โชคดีที่มีพี่น้องหลายคนในยาเมน
Go to those places often
ไปสถานที่เหล่านั้นบ่อยๆ
Who sold it and for how much
ใครขายครับราคาเท่าไร
I naturally found out
ฉันค้นพบโดยธรรมชาติ
you do not say
คุณไม่พูด
I also know which brothers they are
ฉันยังรู้ว่าพวกเขาเป็นพี่น้องคนไหน
Naturally, this cannot be hidden from Boss Yi.
โดยธรรมชาติแล้วสิ่งนี้ไม่สามารถซ่อนไว้จาก Boss Yi ได้
The big money comes from their gambling.
เงินก้อนโตมาจากการพนันของพวกเขา
Fraud and false accusations
การฉ้อโกงและข้อกล่าวหาอันเป็นเท็จ
Acquired real estate and land
ได้มาซึ่งอสังหาริมทรัพย์และที่ดิน
When the contract is passed
เมื่อสัญญาผ่านแล้ว
All have to register at the Yamen
ทุกคนต้องลงทะเบียนที่ Yamen
I'll just ask Mr. Wen Li
ฉันจะถามคุณเหวินหลี่
Probably just these few strokes
อาจเป็นเพียงจังหวะไม่กี่จังหวะเหล่านี้
Not difficult
ไม่ยาก
It's just a bit laborious
มันลำบากนิดหน่อย
how much effort did you spend
คุณใช้ความพยายามไปมากแค่ไหน
About three years
ประมาณสามปี
You actually put in so much effort
คุณใช้ความพยายามมากจริงๆ
It's a pity that those who hit Tai Sui and set fire to the store
น่าเสียดายพวกที่ทุบตีไท่สุ่ยและจุดไฟเผาร้าน
Immortal jump
กระโดดอมตะ
Disposal of dirty money from kidnapping
การกำจัดเงินสกปรกจากการลักพาตัว
I have no way of knowing
ฉันไม่มีทางรู้ได้เลย
Third update
อัปเดตที่สาม
This is really difficult for you
นี่เป็นเรื่องยากสำหรับคุณจริงๆ
yes
ใช่
Master also said that I should not be his disciple
อาจารย์ยังบอกอีกว่าผมไม่ควรเป็นลูกศิษย์ของเขา
You should find an apprentice accountant
คุณควรหานักบัญชีฝึกหัด
Third update
อัปเดตที่สาม
I'll keep this account book and take a closer look at it.
ฉันจะเก็บสมุดบัญชีนี้ไว้และตรวจดูให้ละเอียดยิ่งขึ้น
Then can you tell me
แล้วบอกได้ไหม
them for a month
พวกเขาเป็นเวลาหนึ่งเดือน
How much income can there be in total?
สามารถมีรายได้ทั้งหมดได้เท่าไร?
These two rats and three wolves combined
หนูสองตัวนี้และหมาป่าสามตัวรวมกัน
A total of one month
รวมเป็นเวลาหนึ่งเดือน
Two thousand taels, right?
สองพันตำลึงใช่ไหม?
so much
มากมาย
That
ที่
Then do you know that they used to
แล้วคุณรู้ไหมว่าพวกเขาเคย
every month
ทุกๆเดือน
How much filial piety should I give you, Master?
ข้าพเจ้าควรให้ความกตัญญูกตเวทีมากเพียงใดท่านอาจารย์?
Master never mentioned it
อาจารย์ไม่เคยกล่าวถึงเลย
I didn't even ask
ฉันไม่ได้ถามเลย
The total sum should not exceed fifty taels.
รวมแล้วต้องไม่เกินห้าสิบตำลึง
Master every month
อาจารย์ทุกเดือน
Give the Kuaiban brothers a tael of firewood and rice.
มอบฟืนและข้าวให้พี่น้องชาวกวยบาน
Eight achievements come from here
ความสำเร็จแปดประการมาจากที่นี่
Qu three more
อีกสามคิว
This thing is very valuable
สิ่งนี้มีค่ามาก
How could you do it so easily
คุณทำได้ยังไงง่ายๆ
Gave it to me
ให้มันกับฉัน
This thing is in your hands, Mr. Yi
สิ่งนี้อยู่ในมือคุณแล้วคุณยี่
Value must be tight
มูลค่าต้องแน่น
It's worthless in my hands
มันไม่มีค่าอยู่ในมือของฉัน
I finally figured it out
ในที่สุดฉันก็คิดออก
My master is no longer here
เจ้านายของฉันไม่อยู่ที่นี่อีกต่อไป
In this yamen
ในยาเมนนี้
I have to have someone take care of me.
ฉันต้องมีคนดูแลฉัน
few days ago
ไม่กี่วันที่ผ่านมา
There is a place where you can offend Mr. Yi.
มีสถานที่ที่คุณสามารถทำให้นายยี่ขุ่นเคืองได้
It's because I'm young and ignorant
เป็นเพราะฉันยังเด็กและโง่เขลา
I hope Master Yi will have a lot of them
ฉันหวังว่าอาจารย์ยี่จะมีจำนวนมาก
Don't take it personally
อย่าถือเป็นการส่วนตัว
get up
ลุกขึ้น
What's going on in the middle of the night?
เกิดอะไรขึ้นกลางดึก?
In the past, I heard others talk about you.
ในอดีตฉันได้ยินคนอื่นพูดถึงคุณ
Not so sophisticated
ไม่ซับซ้อนมากนัก
Relying on Master to not take people lightly
อาศัยพระอาจารย์ไม่ถือสาคนเบา
Today's view
วิววันนี้
Once this person becomes enlightened
เมื่อบุคคลนี้เป็นผู้ตรัสรู้แล้ว
It's quite a workable material.
มันค่อนข้างเป็นวัสดุที่ใช้งานได้จริง
do not worry
ไม่ต้องกังวล
You follow me back
คุณตามฉันกลับมา
No matter how your master treated you in the past
ไม่ว่าอาจารย์ของคุณจะปฏิบัติต่อคุณอย่างไรในอดีต
I'll add a new word
ฉันจะเพิ่มคำใหม่
I don't have anything
ฉันไม่มีอะไรเลย
It's the white servant who was fired two days ago.
คนรับใช้ผิวขาวที่ถูกไล่ออกเมื่อสองวันก่อน
Let him suffer for me
ให้เขาทนทุกข์เพื่อฉัน
I really feel in my heart
ฉันรู้สึกอยู่ในใจจริงๆ
Easy to say, easy to say
พูดง่ายพูดง่าย
If you don't want me to order something
ถ้าคุณไม่อยากให้ฉันสั่งอะไร
This is your account book?
นี่คือสมุดบัญชีของคุณเหรอ?
I really don’t dare to continue
ไม่กล้าไปต่อเลยจริงๆ
A white servant
คนรับใช้ผิวขาว
Just let him come back
แค่ให้เขากลับมา
It was originally a joke
เดิมมันเป็นเรื่องตลก
Thank you, Mr. Yi
ขอบคุณนายยี่
little things little things
สิ่งเล็กๆ น้อยๆ
why is this
ทำไมเป็นเช่นนี้
Why do you give us calligraphy and painting?
ทำไมคุณถึงให้เราเขียนพู่กันและวาดภาพ?
that is
นั่นคือ
Feng Xiucai
เฟิง ซิ่วไฉ
We are here today
เราอยู่ที่นี่วันนี้
I heard that you are going to
ฉันได้ยินมาว่าคุณกำลังจะไป
The remaining money is spent on repairing money
เงินที่เหลือใช้ไปกับการซ่อมเงิน
return to us
กลับมาหาเรา
But this calligraphy and painting
แต่การประดิษฐ์ตัวอักษรและการวาดภาพนี้
What's the purpose?
มีจุดประสงค์อะไร?
It's not that I want to quit
ไม่ใช่ว่าอยากเลิก.
not you
ไม่ใช่คุณ
Who is that
นั่นใคร
It's my uncle who wants to quit
เป็นลุงของฉันที่อยากจะลาออก
Prince Wang
องค์ชายหวาง
The day before
วันก่อน
My uncle gives a student a dream
ลุงของฉันให้ความฝันแก่นักเรียน
Dreaming
ฝัน
He said he has two unfinished things on his mind
เขาบอกว่าเขามีสองสิ่งที่ยังทำไม่เสร็จอยู่ในใจ
What about the first one?
แล้วอันแรกล่ะ?
It's this bunch of repairs
งานซ่อมเยอะขนาดนี้.
Collected student tuition fees
รวบรวมค่าเล่าเรียนของนักเรียนแล้ว
But couldn't get everything
แต่ก็รับไม่ได้ทั้งหมด
taught to students
สอนให้กับนักเรียน
His spirit is in heaven
วิญญาณของเขาอยู่ในสวรรค์
How can I rest in peace?
ฉันจะพักผ่อนอย่างสงบได้อย่างไร?
Master Wang is indeed a virtuous person.
อาจารย์หวางเป็นคนมีคุณธรรมจริงๆ
Those calligraphy and paintings
การประดิษฐ์ตัวอักษรและภาพวาดเหล่านั้น
After settling my uncle's affairs,
หลังจากจัดการเรื่องของลุงแล้ว
He has very little savings left.
เขามีเงินออมเหลือน้อยมาก
Fortunately, I am a student
โชคดีที่ฉันเป็นนักเรียน
He also has some attainments in calligraphy and painting
เขายังมีความสำเร็จในด้านการเขียนพู่กันและการวาดภาพอีกด้วย
It is also slightly famous in this county.
มันก็มีชื่อเสียงเล็กน้อยในเขตนี้
Nothing better than
ไม่มีอะไรดีไปกว่า
I will give these calligraphy and paintings to everyone
ฉันจะมอบการประดิษฐ์ตัวอักษรและภาพวาดเหล่านี้ให้กับทุกคน
It's time to repay Shu Xiu
ถึงเวลาตอบแทนซูซิ่วแล้ว
I don’t know what you think?
ฉันไม่รู้ว่าคุณคิดอย่างไร?
Dear parents
พ่อแม่ที่รัก
What do you think?
คุณคิดอย่างไร?
satisfied satisfied
พอใจ พอใจ
This is around
นี่ก็ประมาณนี้
It’s all Feng Xiucai’s wish
ทั้งหมดนี้คือความปรารถนาของเฟิงซิ่วไค
Then since he is such a talented scholar
เพราะเขาเป็นนักวิชาการที่มีพรสวรรค์มาก
There are still some things going on at home
ยังคงมีบางสิ่งเกิดขึ้นที่บ้าน
Just say goodbye first
แค่บอกลาก่อน
Wait
รอ
uncle
ลุง
There is still one unfulfilled wish
ยังมีความปรารถนาที่ยังไม่บรรลุผลอีกประการหนึ่ง
He said
เขาพูดว่า
If it was because of his sudden departure
หากเป็นเพราะการจากไปอย่างกะทันหันของเขา
Delayed students' studies
การเรียนของนักเรียนล่าช้า
Then he is simply unworthy of a saint
ถ้าอย่างนั้นเขาก็ไม่คู่ควรกับนักบุญเลย
Ashamed of our ancestors
อับอายต่อบรรพบุรุษของเรา
The more he talked, the more excited he became
ยิ่งเขาพูดมากเท่าไหร่เขาก็ยิ่งตื่นเต้นมากขึ้นเท่านั้น
The more I talk, the more excited I become
ยิ่งฉันพูดมากเท่าไหร่ ฉันก็ยิ่งตื่นเต้นมากขึ้นเท่านั้น
In the end, I couldn't help myself
สุดท้ายฉันก็ช่วยเหลือตัวเองไม่ได้
burst into tears
น้ำตาแตก
this
นี้
In order to appease my uncle’s spirit in heaven
เพื่อเอาใจดวงวิญญาณลุงบนสวรรค์
Why not let the students
ทำไมไม่ให้นักเรียน.
come back again
กลับมาอีกครั้ง
How about studying for five days?
แล้วการเรียนห้าวันล่ะ?
Let me teach you
ให้ฉันสอนคุณ
Feng Xiucai
เฟิง ซิ่วไฉ
I'm waiting and I know you have good intentions
ฉันรออยู่และฉันรู้ว่าคุณมีเจตนาดี
It’s not that I can’t believe you
ไม่ใช่ว่าฉันไม่สามารถเชื่อคุณ
Nothing more
ไม่มีอะไรเพิ่มเติม
Something like this happened in Wu Lei Zhai
สิ่งนี้เกิดขึ้นใน Wu Lei Zhai
Let us send the child over again
ให้เราส่งเด็กอีกครั้ง
This is probably not appropriate.
นี่คงจะไม่เหมาะสม
What do you say?
พูดว่าอะไรนะ?
Yeah yeah
ใช่แล้ว
Feng Xiucai
เฟิง ซิ่วไฉ
I don't have any inhibitions
ฉันไม่มีอุปสรรคใดๆ
But this house
แต่บ้านนี้.
After all, this is a place where people have died.
ท้ายที่สุดนี่คือสถานที่ที่ผู้คนเสียชีวิต
That dog next to me?
สุนัขตัวนั้นอยู่ข้างๆฉันเหรอ?
Also naturally timid
ยังขี้อายโดยธรรมชาติ
I hope Feng Xiucai will forgive me.
ฉันหวังว่าเฟิงซิ่วไคจะยกโทษให้ฉัน
Please forgive me
กรุณายกโทษให้ฉัน
So to say
เพื่อที่จะพูด
It’s true that the students didn’t think enough about it.
เป็นเรื่องจริงที่นักเรียนไม่ได้คิดมากพอเกี่ยวกับเรื่องนี้
only
เท่านั้น
My uncle
ลุงของฉัน
He said he was going home
เขาบอกว่าเขาจะกลับบ้าน
Make up lessons for students
จัดทำบทเรียนให้กับนักเรียน
If your son is timid
หากลูกชายของคุณขี้อาย
Then don't sleep alone
แล้วอย่านอนคนเดียว
If my uncle goes there tonight,
ถ้าลุงของฉันไปที่นั่นคืนนี้
He can't memorize it without Wen Shu
เขาไม่สามารถจดจำมันได้หากไม่มีเหวินชู
Students don’t force everyone
นักเรียนไม่ได้บังคับทุกคน
Can come to make up lessons?
มาแต่งหน้าเรียนได้ไหม?
Just raise your hand
เพียงแค่ยกมือของคุณ
Uncle, are you keeping an eye on me?
ลุงคุณกำลังจับตาดูฉันอยู่ใช่ไหม?
Those who raised their hands
พวกที่ยกมือขึ้น
We don't need to go
เราไม่จำเป็นต้องไป
Thank you everyone
ขอบคุณทุกคน
There aren't many people who didn't raise their hands.
มีคนจำนวนไม่น้อยที่ไม่ยกมือ
That's it
แค่นั้นแหละ
It’s not too hard for my uncle
มันไม่ยากเกินไปสำหรับลุงของฉัน
I still want to drink
ฉันยังอยากดื่มอยู่
I want to drink
ฉันต้องการดื่ม
Sir, let me help you in
เจ้านายให้ฉันช่วยคุณเข้าไป
Master Song
อาจารย์เพลง
Teach me how to compose poetry next time
สอนฉันแต่งบทกวีในครั้งต่อไป
Why do you want to learn poetry?
ทำไมคุณถึงอยากเรียนบทกวี?
I don't look good
ฉันดูไม่ดีเลย
I can’t play or sing
ฉันไม่สามารถเล่นหรือร้องเพลงได้
Never get on the stage
ไม่เคยได้ขึ้นเวที
Sister Yingrui can’t play or sing either
พี่หญิงรุ่ยเล่นไม่ได้และร้องเพลงไม่ได้เช่นกัน
But the poem is good
แต่บทกวีก็ดี
So there are many patrons
จึงมีผู้อุปถัมภ์จำนวนมาก
Can everyone write poetry?
ทุกคนสามารถเขียนบทกวีได้หรือไม่?
Sister Yingrui’s life is so good
ชีวิตพี่หญิงรุ่ยดีมาก
Can compose poetry
สามารถแต่งบทกวีได้
Fresh fish to eat every day
ปลาสดใหม่ให้รับประทานทุกวัน
How delicious the fish is
ปลาจะอร่อยขนาดไหน.
Harukan
ฮารุคัง
You can also eat fish today, right?
วันนี้ก็กินปลาได้ใช่ไหม?
that is
นั่นคือ
It's all thanks to Mr. Song
ทั้งหมดนี้ต้องขอบคุณคุณซอง
I've already gone to the kitchen and begged the cook
ฉันเข้าครัวไปขอร้องแม่ครัวแล้ว
give me a big one
ให้ฉันอันใหญ่
Your mother Lin is really stingy
แม่ของคุณหลินช่างตระหนี่จริงๆ
Although there are few guests
แม้ว่าจะมีแขกน้อยก็ตาม
Eating a fish can make her exhausted
การกินปลาอาจทำให้เธอเหนื่อยได้
Don’t I still have Mr. Song?
ฉันยังมีมิสเตอร์ซ่งไม่ใช่เหรอ?
Such a benefactor?
ผู้มีพระคุณเช่นนั้นหรือ?
Master Song pampers me once a month
อาจารย์ซ่งปรนเปรอฉันเดือนละครั้ง
I'm a month old
ฉันอายุหนึ่งเดือน
I can eat fresh fish at least once
ฉันสามารถกินปลาสดได้อย่างน้อยหนึ่งครั้ง
Harukan
ฮารุคัง
That
ที่
How about I come again this month?
แล้วเดือนนี้ฉันจะกลับมาอีกไหม?
Of course
แน่นอน
Then you won't come twice this month
เดือนนี้คุณจะไม่มาสองครั้ง
You won’t be coming next month, right?
เดือนหน้าคุณจะไม่มาใช่ไหม?
of course
แน่นอน
Come again this month
มาอีกแล้วเดือนนี้.
I'm going to borrow money
ฉันจะไปยืมเงิน
Then you can’t pay it back next month?
แล้วเดือนหน้าจะจ่ายคืนไม่ได้เหรอ?
Then Mr. Song should come back next month.
งั้นคุณซ่งน่าจะกลับมาในเดือนหน้า
Eat fish twice a month
กินปลาเดือนละสองครั้ง
No fish to eat next month
เดือนหน้าไม่มีปลากิน
Might as well eat it once a month
อาจจะกินเดือนละครั้งก็ได้
Why is this?
ทำไมเป็นเช่นนี้?
No matter what he does next month
ไม่ว่าเดือนหน้าเขาจะทำอะไรก็ตาม
Wouldn’t it be nice to have it again this month?
จะดีกว่ามั้ยถ้าเดือนนี้จะมีอีกครั้ง?
not good
ไม่ดี
because
เพราะ
Because fish is hope
เพราะปลาคือความหวัง
Harukan
ฮารุคัง
What if I never come again?
แล้วถ้าฉันไม่กลับมาอีกล่ะ?
or
หรือ
I'll come again
ฉันจะกลับมาอีกครั้ง
I'm not looking for you again
ฉันจะไม่มองหาคุณอีกต่อไป
Master Song
อาจารย์เพลง
Did I say the wrong thing?
ฉันพูดอะไรผิดหรือเปล่า?
Fish is not hope
ปลาไม่ใช่ความหวัง
Mr. Song is the one we hope for
คุณซ่งคือคนที่เราหวังไว้
Harukan
ฮารุคัง
your hope
ความหวังของคุณ
It should be fish
มันควรจะเป็นปลา
It shouldn't be me
มันไม่ควรจะเป็นฉัน
you have to remember
คุณต้องจำไว้
Never treat people
ไม่เคยปฏิบัติต่อผู้คน
as hope
เป็นความหวัง
Do you understand?
คุณเข้าใจไหม?
Okay, it's time to go
เอาล่ะ ถึงเวลาไปแล้ว
Chunxing sees off guests
ชุนซิงไล่แขกออกไป
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
A friend already knows how to pass money for you
เพื่อนรู้วิธีส่งเงินให้คุณแล้ว
friend
เพื่อน
yes
ใช่
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
It's this friend
คือเพื่อนคนนี้
Rarely rare
หายากไม่บ่อย
Do you remember the villain?
คุณจำคนร้ายได้ไหม?
The villain Zhang Jizu is Xue Juren’s housekeeper
ผู้ร้าย Zhang Jizu คือแม่บ้านของ Xue Juren
Who do I think I am?
ฉันคิดว่าฉันเป็นใคร?
turn out to be
กลายเป็น
It’s Butler Zhang
เขาคือบัตเลอร์ จาง
Is the injury on your hand serious?
อาการบาดเจ็บที่มือของคุณร้ายแรงไหม?
Injury on hand
อาการบาดเจ็บที่มือ
Song Dianshi, what are you talking about?
ซ่ง Dianshi คุณกำลังพูดถึงอะไร?
You and I have no contact
คุณและฉันไม่สามารถติดต่อกันได้
If it hadn't been for the silver bitten hand
ถ้าไม่ใช่เพราะมือเงินที่ถูกกัด
How can you learn money for me?
คุณจะเรียนรู้เงินให้ฉันได้อย่างไร?
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
Where can I send this to you?
ฉันจะส่งสิ่งนี้ไปให้คุณที่ไหน?
I have a donkey, what use do you have?
ฉันมีลา คุณจะมีประโยชน์อะไร?
I can lead the donkey for you
ฉันสามารถจูงลาให้คุณได้
Come
มา
Walk
เดิน
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
I won’t hide anything from you either, villain.
ฉันจะไม่ปิดบังอะไรจากคุณเช่นกันผู้ร้าย
I really want to ask for something
ฉันอยากจะขออะไรบางอย่างจริงๆ
Rouge Lane
รูจเลน
It's at the back door of Cuihua Building
อยู่ที่ประตูหลังอาคาร Cuihua
There is an abandoned house without an owner
มีบ้านร้างที่ไม่มีเจ้าของ
It's been abandoned for many years
มันถูกทิ้งร้างมาหลายปีแล้ว
Do you think the county can sell it to me?
คุณคิดว่าทางจังหวัดจะขายให้ฉันได้ไหม?
How much does it cost? You have the final say
มีค่าใช้จ่ายเท่าไร? คุณมีคำพูดสุดท้าย
As for how much to report to the county?
แล้วต้องรายงานตัวที่เคาน์ตีเท่าไหร่คะ?
It's you who have the final say
คุณคือคนสุดท้ายที่จะพูด
This is what it means
นี่คือความหมาย
I happen to know that yard
ฉันบังเอิญรู้จักลานนั้น
But it's not some abandoned house without an owner.
แต่ไม่ใช่บ้านร้างที่ไม่มีเจ้าของ
Have a master
มีเจ้านาย
Wrong?
ผิด?
Everyone has asked about it
ใครๆ ก็ถามถึงเรื่องนี้
It has been abandoned for many years
มันถูกทิ้งร้างมาหลายปีแล้ว
The grass is as tall as one person
หญ้าสูงเท่ากับคนคนหนึ่ง
The house is about to collapse
บ้านกำลังจะพัง
The cold catcher came to see me last month
นักล่าความเย็นมาหาฉันเมื่อเดือนที่แล้ว
I told you about that yard
ฉันบอกคุณเกี่ยวกับสวนนั้นแล้ว
Cold catcher
จับเย็น
The one who died two days ago
คนที่เสียชีวิตเมื่อสองวันก่อน
he tells me
เขาบอกฉัน
That yard has been abandoned
ลานนั้นถูกทิ้งร้าง
There are often some beggars
มักจะมีขอทานอยู่บ้าง
gather there
รวมตัวกันที่นั่น
to compete for space
เพื่อแย่งชิงพื้นที่
They often get into fights
พวกเขามักจะทะเลาะกัน
he ask me
เขาถามฉัน
Can the county seal that courtyard gate with bricks?
เทศมณฑลสามารถปิดผนึกประตูลานบ้านด้วยอิฐได้หรือไม่?
I just checked
ฉันเพิ่งตรวจสอบ
Only then did I know six years ago
ฉันเพิ่งรู้เมื่อหกปีก่อน
The county has put it
เทศมณฑลได้วางไว้แล้ว
It was handed over to a foreign merchant.
มันถูกส่งมอบให้กับพ่อค้าชาวต่างประเทศ
Can
สามารถ
Walk
เดิน
I went to see it a few days ago
ฉันไปดูมาเมื่อไม่กี่วันก่อน
That yard is still deserted
ลานนั้นยังคงถูกทิ้งร้าง
You said that your Xue family has a great cause
คุณบอกว่าครอบครัว Xue ของคุณมีสาเหตุใหญ่
Why do you need a poor yard?
ทำไมคุณถึงต้องการสนามหญ้าที่ไม่ดี?
It’s not what our master wants
ไม่ใช่สิ่งที่เจ้านายของเราต้องการ
It's me, the villain
ฉันนี่แหละตัวร้าย
You see, this little guy is already in his forties.
เห็นไหมว่าเจ้าตัวน้อยคนนี้อายุสี่สิบแล้ว
I also want to have a family
ฉันยังอยากมีครอบครัว
I was thinking about the yard
ฉันกำลังคิดถึงสนามหญ้า
Although not very auspicious
ถึงแม้จะไม่เป็นมงคลมากนักก็ตาม
But I want to get a bargain
แต่อยากได้ของถูกครับ
It’s so cheap that I’m afraid I can’t show it in the picture.
ราคาถูกจนกลัวโชว์ในรูปไม่ได้
that master
อาจารย์คนนั้น
I heard he was a businessman
ฉันได้ยินมาว่าเขาเป็นนักธุรกิจ
I have never lived in the yard since I bought it.
ฉันไม่เคยอาศัยอยู่ในสนามตั้งแต่ฉันซื้อมัน
And where is he now?
แล้วตอนนี้เขาอยู่ที่ไหน?
do not know either
ไม่รู้เหมือนกัน
No wonder
ไม่น่าแปลกใจเลย
I went to see it the day before yesterday
เมื่อวานผมไปดูมาแล้ว
The yard is still deserted
ลานยังรกร้างอยู่
But in the yard
แต่ในบ้าน.
Something more
บางสิ่งบางอย่างเพิ่มเติม
How did you know about that yard?
คุณรู้เกี่ยวกับลานนั้นได้อย่างไร?
Before that, it was Chen Wang’s yard
ก่อนหน้านั้นคือสวนของเฉินหวาง
That courtyard is right next to Cuihua Building
ลานนั้นอยู่ติดกับอาคาร Cuihua
Kill Leng and catch the head
ฆ่าเล้งแล้วจับหัว
That's perfect
ที่สมบูรณ์แบบ
I don’t know the history of Song Dynasty either
ฉันไม่รู้ประวัติของราชวงศ์ซ่งเช่นกัน
Can you find out anything?
คุณสามารถหาอะไรได้ไหม?
That Song Chen is by no means an idle person
ซ่งเฉินคนนั้นไม่ได้เป็นคนเกียจคร้านเลย
I heard that Leng Captou’s apprentice
ฉันได้ยินมาว่าลูกศิษย์ของเล้งแคปโถว
Asking around
ถามไปทั่ว.
The fire twenty years ago
เหตุเพลิงไหม้เมื่อยี่สิบปีก่อน
Keep an eye on him first
จับตาดูเขาให้ดีก่อน
That Lu Zhi is no longer in this world
Lu Zhi ไม่ได้อยู่ในโลกนี้อีกต่อไป
See what they can find out
ดูสิ่งที่พวกเขาสามารถค้นหาได้
Luzhai is very big
ลู่ไจใหญ่มาก
There are four courtyards
มีลานสี่แห่ง
There is a corner gate very close to me
มีประตูมุมอยู่ใกล้ฉันมาก
I remember it clearly
ฉันจำมันได้ชัดเจน
The fire at that corner door was the most intense.
ไฟที่ประตูมุมนั้นรุนแรงที่สุด
The fire was caused by accident
เหตุเพลิงไหม้เกิดขึ้นโดยบังเอิญ
Falling candle causes fire
เทียนที่ร่วงหล่นทำให้เกิดไฟไหม้
The fire started in the owner's bedroom of the main building.
เหตุเพลิงไหม้เกิดขึ้นในห้องนอนของเจ้าของอาคารหลัก
Spreading everywhere, every house is on fire
ลุกลามไปทั่วบ้านทุกหลังลุกเป็นไฟ
The host’s family of four
ครอบครัวเจ้าบ้านสี่คน
Master Lu Jinxin and mistress Lu Zou
ปรมาจารย์หลู่จินซินและนายหญิงลู่โซว
The eldest son Lu Buyou
ลูกชายคนโตหลู่บูยู
The second daughter Lu Pinger passed away
ลูกสาวคนที่สอง Lu Pinger เสียชีวิต
Butler Lu Zhong
พ่อบ้าน หลู่จง
Maid Pomegranate and Begonia
เมดทับทิมและบีโกเนีย
Servant's wife, Zhang's family, Li's family, Ji's family
ภรรยาของคนรับใช้ ครอบครัวของจาง ครอบครัวของหลี่ ครอบครัวของจี้
All died in the fire
ทั้งหมดเสียชีวิตในกองไฟ
Watchman Qu Tianming died while putting out a fire
ยาม Qu Tianming เสียชีวิตขณะดับไฟ
Watchman Qu Tianming
ยาม Qu Tianming
Dad in the middle of the night
พ่ออยู่กลางดึก
I remembered
ผมจำได้
There is a man named Chen
มีชายคนหนึ่งชื่อเฉิน
He's a servant of the Lu family
เขาเป็นคนรับใช้ของตระกูลหลู
Called Chen Chen Chen Wang
เรียกว่าเฉินเฉินเฉินหวาง
He didn't burn to death
เขาไม่ได้ถูกไฟคลอกตาย
I heard he wasn't burned to death
ฉันได้ยินมาว่าเขาไม่ถูกไฟคลอกตาย
It's because there are stars that illuminate your destiny
เพราะมีดวงดาวคอยส่องสว่างดวงชะตาของคุณ
This person is good at gambling
คนนี้เก่งเรื่องการพนัน
Taking advantage of his good fortune, he went to the provincial capital and made a big bet.
ใช้ประโยชน์จากโชคลาภของเขา เขาไปที่เมืองหลวงของจังหวัดและทำการเดิมพันครั้งใหญ่
Made a fortune
ได้ทำโชคลาภ
Also bought a house
ซื้อบ้านด้วย
It seems to be over there in Rouge Lane
ดูเหมือนว่าจะอยู่ตรงนั้นใน Rouge Lane
Rouge Lane
รูจเลน
Over there at the back door of Tsui Wah Building
ตรงประตูหลังตึก Tsui Wah
villain
คนร้าย
How could a villain know?
คนร้ายจะรู้ได้อย่างไร?
Where is the back door of Cuihua Building?
ประตูหลังอาคาร Cuihua อยู่ที่ไหน?
What happened later?
เกิดอะไรขึ้นในภายหลัง?
Later, he ran out of luck
ต่อมาเขาก็หมดโชค
I heard that he was in debt
ฉันได้ยินมาว่าเขาเป็นหนี้
The house is gone too
บ้านก็หายเหมือนกัน
Just jumped into the river and died.
แค่กระโดดลงแม่น้ำก็ตายแล้ว
What did you say that person's name was?
คุณบอกว่าบุคคลนั้นชื่ออะไร?
Chen Wang
เฉินหวาง
Some people say
บางคนบอกว่า
The Lu family had an adopted son who was not burned to death.
ตระกูลหลู่มีบุตรชายบุญธรรมคนหนึ่งซึ่งไม่ถูกเผาจนตาย
survived
รอดชีวิตมาได้
adopted child
ลูกบุญธรรม
Speaking of this adopted son of the Lu family?
พูดถึงลูกชายบุญธรรมของตระกูลหลูคนนี้เหรอ?
I have seen it before
ฉันเคยเห็นมันมาก่อน
I was only fifteen or sixteen years old at that time.
ตอนนั้นฉันอายุเพียงสิบห้าหรือสิบหกปี
It is said that he was picked up by the Lu family before.
ว่ากันว่าตระกูลหลูเคยรับเขามาก่อน
A little beggar who is about to starve to death
ขอทานตัวน้อยที่กำลังจะอดตาย
Be a book boy for the Lu family uncle
เป็นเด็กอ่านหนังสือให้กับลุงตระกูลหลู
Very appreciated
ชื่นชมมาก
Later he recognized him as his godson
ต่อมาเขาก็จำได้ว่าเขาเป็นลูกทูนหัวของเขา
What is his name? What is his name?
เขาชื่ออะไร? เขาชื่ออะไร?
land
ที่ดิน
If the road is not straight, look for Lu Zhi
หากถนนไม่ตรงให้มองหาลู่จือ
It’s time to reach the sky in one step
ถึงเวลาขึ้นสู่ท้องฟ้าในก้าวเดียว
Call him Lu Zhi
เรียกเขาว่าหลู่จื้อ
Bookboy Lu Zhi's servant Chen Wang
เฉิน หวาง คนรับใช้ของ Bookboy Lu Zhi
Zhang Gui, chef of the nursing home, You Er
จาง กุ้ย เชฟประจำบ้านพักคนชรา โหยวเอ๋อ
These four people survived
ทั้งสี่คนนี้รอดชีวิตมาได้
Brother Liu
พี่หลิว
Where are the four surviving people now?
ตอนนี้ทั้งสี่คนที่รอดชีวิตอยู่ที่ไหน?
How do you know this?
คุณรู้เรื่องนี้ได้อย่างไร?
We can't let them
เราไม่สามารถปล่อยให้พวกเขา
Report to the Yamen regularly
รายงานต่อ Yamen เป็นประจำ
Then I want to check the household registration of these four people.
เลยอยากจะตรวจทะเบียนบ้านของสี่คนนี้ดู
Check household registration
ตรวจสอบทะเบียนบ้าน
OK
ตกลง
Please move
กรุณาย้าย
Huangceku next door
หวงเซกู่ประตูถัดไป
Forgive me, I still have serious official duties to attend to.
ขออภัย ฉันยังมีภาระหน้าที่จริงจังที่ต้องทำ
Check it yourself
ตรวจสอบด้วยตัวเอง
OK
ตกลง
Check it yourself, check it yourself
ตรวจสอบด้วยตัวเองตรวจสอบด้วยตัวเอง
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
The abandoned yard in Rouge Lane
สนามหญ้าร้างใน Rouge Lane
The villain went to investigate
คนร้ายก็ไปสอบสวน
What is the result
ผลลัพธ์คืออะไร
one
หนึ่ง
There is a place on the courtyard wall that was newly repaired
มีสถานที่บนผนังลานที่เพิ่งซ่อมแซมใหม่
Looks like it used to be a hole
เหมือนเคยเป็นหลุมมาก่อน
The second one is obviously the stone mill
อย่างที่สองคือโรงโม่หินอย่างเห็นได้ชัด
That stone mill has not polished anything.
โรงโม่หินนั้นไม่ได้ขัดอะไรเลย
Because no matter whether you grind rice or flour or grind beans,
เพราะไม่ว่าคุณจะบดข้าว แป้ง หรือบดถั่วก็ตาม
There will definitely be marks on the grindstone
บนหินลับจะต้องมีรอยแน่นอน
This one is polished clean
ตัวนี้ขัดสะอาดครับ
However
อย่างไรก็ตาม
The weird thing is
สิ่งที่แปลกก็คือ
Grind around
บดไปรอบๆ
There are many donkey hoof prints
มีลายกีบลามากมาย
Like that donkey
เหมือนลาตัวนั้น
As if carrying a heavy load
เหมือนแบกของหนักๆ
Kick the ground with all your strength
เตะพื้นด้วยกำลังทั้งหมดของคุณ
Song Dianshi is right
ซ่งเตียนซีพูดถูก
Donkey light grinding does not require so much effort
การบดแบบ Donkey แบบเบาไม่จำเป็นต้องใช้ความพยายามมากนัก
That courtyard is where Master was killed.
ลานนั้นคือที่ที่อาจารย์ถูกสังหาร
How to see
วิธีดู
The courtyard is next to the back door of Cuihua Building
ลานอยู่ติดกับประตูหลังของอาคาร Cuihua
Tsui Wah House
บ้านซุยหวา
What does Tsui Wah Building have to do with your master?
อาคาร Tsui Wah เกี่ยวข้องกับเจ้านายของคุณอย่างไร?
Go on
ต่อไป
My master was hanged
เจ้านายของฉันถูกแขวนคอ
The murderer must have killed the courtyard gate.
ฆาตกรคงจะฆ่าประตูลานบ้านไปแล้ว
What to use
จะใช้อะไร.
It led Master to drill the hole in the wall.
มันทำให้มาสเตอร์ต้องเจาะรูที่ผนัง
The murderer must have happened when the master was drilling the hole
ฆาตกรน่าจะเกิดขึ้นเมื่ออาจารย์กำลังเจาะรู
Put a rope around his neck
เอาเชือกคล้องคอเขา
rope tangled in mill
เชือกพันกันอยู่ในโรงสี
Then use a donkey to grind it
จากนั้นใช้ลาบด
Hang the master on the stake
แขวนนายไว้บนเสา
What are you still doing?
คุณยังทำอะไรอยู่?
Go on errands
ไปทำธุระเถอะ
Two great masters of officialdom
สองปรมาจารย์ทางการผู้ยิ่งใหญ่
Is there anything you need a villain to do?
มีอะไรที่คุณต้องการให้คนร้ายทำบ้างไหม?
Just as you two are told
เหมือนอย่างที่คุณสองคนบอกกัน
You are the stonemason Si Baozhu
คุณคือช่างหิน Si Baozhu
yes
ใช่
The villain is the stonemason Si Baozhu
คนร้ายคือช่างหิน Si Baozhu
Let's go to the Yamen and talk.
ไปที่ Yamen แล้วคุยกัน
This bamboo stick
ไม้ไผ่นี้
I'll nail it under your fingernails in a moment
ฉันจะตอกมันไว้ใต้เล็บของคุณในอีกสักครู่
At most, it can only be nailed in two inches.
อย่างมากก็สามารถตอกตะปูได้ไม่เกินสองนิ้วเท่านั้น
But it hurts a lot
แต่มันเจ็บมาก
A pain
ความเจ็บปวด
Maybe you can do it
บางทีคุณอาจจะทำมันได้
Come to punishment
มาลงโทษ.
Please don't let me
กรุณาอย่าให้ฉัน
Sir, I am a mason
ท่านครับ ผมเป็นช่างก่ออิฐ
You can't destroy my hands
คุณไม่สามารถทำลายมือของฉันได้
I point to these hands to support my family
ฉันชี้มือเหล่านี้เพื่อช่วยเหลือครอบครัวของฉัน
Then let me give you some advice
แล้วให้ฉันให้คำแนะนำบางอย่างแก่คุณ
eighth day of this month
วันที่แปดของเดือนนี้
where are you
คุณอยู่ที่ไหน
I'm in the work shed
ฉันอยู่ในโรงทำงาน
I've been working in the shed
ฉันเคยทำงานในโรงเก็บของ
It’s been two months
เป็นเวลาสองเดือนแล้ว
I never left
ฉันไม่เคยจากไป
Have you never left?
คุณไม่เคยจากไปเหรอ?
No
เลขที่
No, I never left
ไม่ ฉันไม่เคยจากไป
mid-August
กลางเดือนสิงหาคม
I went to the city
ฉันไปที่เมือง
I went to work for others.
ฉันไปทำงานเพื่อคนอื่น
What kind of work
งานแบบไหน
Just a stone mill
แค่โรงโม่หิน
My son and I deliver it to people’s homes together
ฉันกับลูกชายส่งมันไปที่บ้านของผู้คนด้วยกัน
Just in a yard on Rouge Lane
อยู่ในสนามหญ้าบนถนน Rouge Lane
That yard looks like it's going to be abandoned.
ลานนั้นดูเหมือนกำลังจะถูกทิ้งร้าง
The customer said that he wanted to change it into a tofu shop.
ลูกค้าบอกอยากเปลี่ยนเป็นร้านเต้าหู้
That’s why I ordered the stone mill.
นั่นเป็นเหตุผลที่ฉันสั่งโรงโม่หิน
What does that guest look like?
แขกคนนั้นหน้าตาเป็นยังไง?
that guest
แขกคนนั้น
About seven feet away
ห่างออกไปประมาณเจ็ดฟุต
He's weird
เขาแปลก
He always wears a bamboo hat
เขามักจะสวมหมวกไม้ไผ่
The day he came to place the order, it was raining
วันที่เขามาสั่งฝนก็ตก
So I'm not surprised
ดังนั้นฉันไม่แปลกใจเลย
But it didn’t rain on the day I went to work
แต่วันที่ฉันไปทำงานฝนไม่ตก
He still wears that hat
เขายังคงสวมหมวกใบนั้นอยู่
Take a look
ลองดูสิ
Thanks
ขอบคุณ
Come let's go
มาเถอะไปกันเถอะ
You didn't see the guest's face clearly
คุณไม่เห็นหน้าแขกชัดเจน
I saw it
ฉันเห็นมัน
I just don't know what to say
ฉันแค่ไม่รู้ว่าจะพูดอะไร
That beard of his
หนวดเคราของเขานั่นเอง
He looks like the judge in the temple
เขาดูเหมือนผู้พิพากษาในพระวิหาร
Anything else?
มีอะไรอีกไหม?
No more master
ไม่มีนายแล้ว
I said it all
ฉันพูดไปหมดแล้ว
You have to tell the truth
คุณต้องบอกความจริง
I have seen that person
ฉันได้เห็นบุคคลนั้นแล้ว
Can't hide it from me
ไม่สามารถซ่อนมันจากฉันได้
bearded
มีหนวดเครา
correct
ถูกต้อง
His hands are very thin
มือของเขาบางมาก
Still have nails
ยังมีเล็บอยู่นะ
Thanks
ขอบคุณ
Come
มา
Let’s put them in jail first
เอาพวกมันเข้าคุกก่อนเถอะ
Sir, I told you everything
ท่านครับ ผมเล่าให้คุณฟังหมดแล้ว
What I said is all the truth, sir.
สิ่งที่ฉันพูดคือความจริงทั้งหมดครับ
Master, I am wronged, Master
อาจารย์ ฉันผิดไปแล้ว อาจารย์
I'm wronged
ฉันผิด
master
ผู้เชี่ยวชาญ
Sir, I am wronged
เจ้านายฉันผิด
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
How long will this mason be locked up?
ช่างก่อสร้างคนนี้จะถูกขังไว้นานแค่ไหน?
Close to solving the case
ใกล้จะคลี่คลายคดีแล้ว
What
อะไร
Five hundred taels per month
ห้าร้อยตำลึงต่อเดือน
That's a drop in the bucket for you.
นั่นคือการลดลงในถังสำหรับคุณ
Didn’t I just say fifty taels a few days ago?
เมื่อไม่กี่วันก่อนฉันเพิ่งพูดว่าห้าสิบตำลึงไม่ใช่เหรอ?
I didn't know a few days ago
ไม่รู้เมื่อไม่กี่วันก่อน
In the pot of several heads
ในหม้อหลายหัว
There is so much oil and water
มีน้ำมันและน้ำมาก
Several heads of household
หัวหน้าครัวเรือนหลายคน
the whole county
ทั้งเขต
Scholars, farmers, industry and commerce
นักวิชาการ เกษตรกร อุตสาหกรรมและการพาณิชย์
Traffickers and pawns
ผู้ค้ามนุษย์และผู้รับจำนำ
Which one does not rely on the government for food?
อันไหนไม่พึ่งรัฐบาลเรื่องอาหาร?
How did you end up on your street?
คุณมาอยู่บนถนนได้อย่างไร?
It becomes you eating meat
มันจะกลายเป็นคุณกินเนื้อสัตว์
Let's have soup at the yamen door
มาทานซุปที่ประตูยาเมนกันเถอะ
Is this true?
นี่เป็นเรื่องจริงเหรอ?
Bullshit eating meat and drinking soup
ไอ้สารเลวกินเนื้อและดื่มซุป
You are making us brothers
คุณกำลังทำให้เราเป็นพี่น้องกัน
Drink the northwest wind
ดื่มรับลมตะวันตกเฉียงเหนือ
You have many brothers, right?
คุณมีพี่น้องหลายคนใช่ไหม?
I have a lot of brothers too
ฉันมีพี่ชายเยอะเหมือนกัน
I tell you
ฉันบอกคุณ
from now on
จากนี้ไป
Routine five hundred taels per month
ประจำเดือนละห้าร้อยตำลึง
No penny should be lost and nothing less
ไม่ควรเสียเงินสักบาทและไม่มีอะไรน้อยไปกว่านี้
Is there another lawsuit?
มีคดีอื่นอีกไหม?
Let's calculate it separately
ลองคำนวณแยกกัน
Yi Tou'er
ยี่ โถวเออร์
What we are talking about is buying and selling.
สิ่งที่เรากำลังพูดถึงคือการซื้อและการขาย
This business business
ธุรกิจธุรกิจนี้
It can't be a death wish.
มันไม่สามารถเป็นความปรารถนาตายได้
Are you cold?
คุณหนาวไหม?
The water is cold
น้ำเย็น
Someone coming
มีคนมา.
add some boiling water
เติมน้ำเดือด
coming
มา
what to do
จะทำอย่างไร
I'm easy to rely on
ฉันพึ่งพาได้ง่าย
Now he is the captain of two shifts in Zaobao
ตอนนี้เขาเป็นกัปตันของสองกะใน Zaobao
I hold your life and death in my hands.
ฉันถือชีวิตและความตายของคุณไว้ในมือของฉัน
Talk to me about business
คุยกับฉันเรื่องธุรกิจ
What to talk about
จะคุยเรื่องอะไร.
I advise you to be smarter
ฉันแนะนำให้คุณฉลาดขึ้น
Spend the money to buy yourself a way out.
ใช้เงินเพื่อซื้อทางออกให้ตัวเอง
Yi
ทำ
Don't make things impossible
อย่าทำสิ่งที่เป็นไปไม่ได้
I think it's too stuffy here
ฉันคิดว่าที่นี่มันน่าเบื่อเกินไป
Several heads of household have lost their heads
หัวหน้าครัวเรือนหลายคนหายหัว
You forgot about yourself, right?
คุณลืมเรื่องของตัวเองไปแล้วใช่ไหม?
Bros
พี่น้อง
Fork them out
แยกพวกเขาออก
Let them cool down and breathe
ปล่อยให้พวกเขาเย็นลงและหายใจ
sober sober
เงียบขรึม
Bare buttocks are really indecent
บั้นท้ายเปลือยไม่เหมาะสมจริงๆ
Give them a list to cover up their shame
จัดทำรายการเพื่อปกปิดความอับอายของพวกเขา
daughter
ลูกสาว
The third update is back
การอัปเดตครั้งที่สามกลับมาแล้ว
Did the lanterns go out today?
วันนี้โคมดับแล้วเหรอ?
Didn't kill my mother
ไม่ได้ฆ่าแม่.
It's on
มันเปิดอยู่
What's wrong? Three updates
เกิดอะไรขึ้น? อัพเดตสามรายการ
What happened
เกิดอะไรขึ้น
It's okay, mother
ไม่เป็นไรครับแม่
It's fine
ทุกอย่างปกติดี
kneel
คุกเข่า
The Wuhou Mansion respectfully invites Brother San Geng to come and discuss matters.
คฤหาสน์ Wuhou ขอเชิญพี่ซานเกิงมาหารือเรื่องต่างๆ ด้วยความเคารพ
do not go
อย่าไป
Don't go in the middle of the night
อย่าไปกลางดึก
It's okay, mother
ไม่เป็นไรครับแม่
I'm waiting for them
ฉันกำลังรอพวกเขาอยู่
lead the way
นำไปสู่
five heads
ห้าหัว
Why did you call me here today?
วันนี้คุณโทรหาฉันที่นี่ทำไม?
Third update
อัปเดตที่สาม
The cold case
คดีเย็น
We actually care more than anyone else
เราใส่ใจมากกว่าใครๆจริงๆ
We are doing our best these days to check
เรากำลังพยายามอย่างเต็มที่เพื่อตรวจสอบ
Clues about that case
เบาะแสเกี่ยวกับกรณีนั้น
However, I also found some fragmentary information.
อย่างไรก็ตาม ฉันยังพบข้อมูลที่ไม่เป็นชิ้นเป็นอันด้วย
Widow Zhao in Ping Anli
แม่ม่าย Zhao ใน Ping Anli
Got hooked up recently
เพิ่งคบกันไม่นานนี้เอง
Wang Shun, the walking second boss
หวัง ชุน บอสคนที่สองที่เดินได้
Where is this widow Zhao’s dead man?
คนตายของ Zhao ภรรยาม่ายคนนี้อยู่ที่ไหน?
Called Wu Jinlong
เรียกว่าอู๋จินหลง
He was killed because of a fight
เขาถูกฆ่าเพราะการต่อสู้
It was also taken by Lengtouer.
มันถูกถ่ายโดย Lengtouer ด้วย
Liu Shitou from Siyanjing Street
Liu Shitou จากถนน Siyanjing
Came back a few days ago
กลับมาเมื่อไม่กี่วันก่อน
Liu Shitou was accused of stealing in the past
Liu Shitou ถูกกล่าวหาว่าขโมยของในอดีต
Taken by a cold head
โดนหัวเย็น.
I hit forty boards at that time
ตอนนั้นฉันตีสี่สิบกระดาน
Grand Marquis
แกรนด์มาร์ควิส
Bring it over and let me see for myself
เอามันมาให้ฉันดูเอง
Thank you to the five leaders
ขอขอบคุณผู้นำทั้ง 5 ท่าน
I will pay attention to these people
ฉันจะสนใจคนเหล่านี้
I hope the five of you can continue to investigate.
ฉันหวังว่าคุณทั้งห้าคนจะสามารถสอบสวนต่อไปได้
Help me solve the case as soon as possible
ช่วยฉันแก้ไขกรณีนี้โดยเร็วที่สุด
That's for sure
นั่นก็แน่นอน
The third update
การอัปเดตครั้งที่สาม
I'll say goodbye first.
ฉันจะบอกลาก่อน
Midnight
เที่ยงคืน
Don't leave in a hurry
อย่ารีบร้อนออกไป
We prepared some meat and wine
เราเตรียมเนื้อสัตว์และไวน์ไว้
Thinking of our brothers
คิดถึงพี่น้องเรา.
How many drinks should I have?
ฉันควรจะดื่มกี่แก้ว?
Grand Marquis
แกรนด์มาร์ควิส
I'll tell you straight up at the third update.
ฉันจะบอกคุณโดยตรงในการอัพเดตครั้งที่สาม
You call me over
คุณโทรหาฉัน
I'm afraid it's not for clues
ฉันกลัวว่ามันจะไม่ใช่เบาะแส
It’s not just for the bar.
มันไม่ใช่แค่สำหรับบาร์เท่านั้น
I won't mince words.
ฉันจะไม่สับคำ
I really want to ask for something.
ฉันอยากจะขออะไรบางอย่างจริงๆ
If it's because of that Yi Bantou matter
หากเป็นเพราะเรื่องยี่ปันโถวนั้น
No need to say it
ไม่จำเป็นต้องพูดมัน
He is the head coach of both shifts
เขาเป็นหัวหน้าโค้ชของทั้งสองกะ
I'm a little catcher
ฉันเป็นนักจับตัวน้อย
I can't help you
ฉันไม่สามารถช่วยคุณได้
Midnight
เที่ยงคืน
Don't say such things
อย่าพูดเรื่องแบบนั้น
Someone who can fight with Boss Yi
คนที่สามารถต่อสู้กับบอสยี่ได้
It's just you
มันเป็นเพียงคุณ
Midnight
เที่ยงคืน
If you don't help us
ถ้าคุณไม่ช่วยเรา
Just scrape together the monthly money
แค่ขูดเงินประจำเดือนมารวมกัน
It's going to burn your ass
มันจะเผาตูดของคุณ
We don't have the energy to spare
เราไม่มีพลังงานเหลือเฟือ
No energy left
ไม่มีพลังงานเหลืออยู่
Stop worrying about other things
เลิกกังวลเรื่องอื่นได้แล้ว
Dahouye means
ดาโฮเย แปลว่า
If I have no choice
ถ้าฉันไม่มีทางเลือก
Help you deal with Boss Yi
ช่วยคุณจัดการกับบอสยี่
There's nothing you can do
ไม่มีอะไรที่คุณสามารถทำได้
Investigate Master's case
สอบสวนคดีของอาจารย์
That's not overly ambitious
นั่นไม่ทะเยอทะยานจนเกินไป
But is it not strong enough?
แต่มันไม่แข็งแกร่งพอเหรอ?
Marquis
มาร์ควิส
Then Boss Yi is nothing more than a money-seeker.
ถ้าอย่างนั้น Boss Yi ก็ไม่มีอะไรมากไปกว่าคนหาเงิน
Just scare him.
แค่ทำให้เขากลัว
Brothers under you, go up to the house and unveil the tiles
พี่น้องที่อยู่ข้างใต้คุณขึ้นไปที่บ้านแล้วเปิดกระเบื้อง
He is very skilled at stealing and setting fire.
เขามีทักษะในการขโมยและจุดไฟมาก
To put it bluntly
ถ้าจะพูดตรงๆ
Even if you unknowingly take him
แม้ว่าคุณจะพาเขาไปโดยไม่รู้ตัวก็ตาม
It shouldn't be too difficult for you, right?
มันไม่น่าจะยากเกินไปสำหรับคุณใช่ไหม?
useless
ไร้ประโยชน์
Absolutely no chance
ไม่มีโอกาสอย่างแน่นอน
How to avoid it
จะหลีกเลี่ยงได้อย่างไร
Third update
อัปเดตที่สาม
Do you know that in this world?
คุณรู้ไหมว่าในโลกนี้?
Whether he is a robber or not
ไม่ว่าเขาจะเป็นโจรหรือไม่ก็ตาม
mountainous
ภูเขา
Even if it's a burglary
ถึงแม้จะเป็นการลักทรัพย์ก็ตาม
He can call himself Green Forest Road
เขาสามารถเรียกตัวเองว่าถนนป่าเขียวได้
We are the only ones who visit banks
เราเป็นคนเดียวที่ไปเยี่ยมธนาคาร
he can not
เขาไม่สามารถ
why is this
ทำไมเป็นเช่นนี้
Because we are just like you
เพราะเราก็เป็นเหมือนคุณ
They are all raised by the Yamen.
พวกเขาทั้งหมดได้รับการเลี้ยงดูโดย Yamen
What did you say
คุณพูดอะไร
Speaking of our Wuhou Mansion
พูดถึงคฤหาสน์ Wuhou ของเรา
people in the county
คนในมณฑล
Who is not afraid of us?
ใครไม่กลัวเราบ้าง?
But is that our power?
แต่นั่นคือพลังของเราเหรอ?
no
เลขที่
That is the power of the yamen
นั่นคือพลังของยาเมน
The people in the county are afraid of us
คนในอำเภอก็กลัวเรา
Not because there are many of us
ไม่ใช่เพราะมีพวกเราหลายคน
Cruel
โหดร้าย
But because no matter what we do
แต่เพราะไม่ว่าเราจะทำอะไรก็ตาม
The yamen will ignore it and ignore it.
พวกยาเมนจะเพิกเฉยและเพิกเฉยต่อมัน
So we made a rule
ดังนั้นเราจึงสร้างกฎขึ้นมา
What rules
กฎอะไร
No harm to officials
ไม่เป็นอันตรายต่อเจ้าหน้าที่
in this case
ในกรณีนี้
This is the Wuhou Mansion that everyone in Ding County is afraid of.
นี่คือคฤหาสน์ Wuhou ที่ทุกคนใน Ding County หวาดกลัว
I don't dare to hurt a supervisor in the yamen.
ฉันไม่กล้าทำร้ายหัวหน้างานในยาเมน
That's something I absolutely wouldn't dare to do
นั่นเป็นสิ่งที่ฉันไม่กล้าทำอย่างแน่นอน
Marquis
มาร์ควิส
I heard that at other government offices
ได้ยินมาว่าที่หน่วยงานราชการอื่นๆ
You are the ones who visit and fawn over
คุณคือคนที่มาเยี่ยมและประจบประแจง
He's not just a fast-track catcher, right?
เขาไม่ใช่แค่คนจับรถเร็วใช่ไหม?
Logically speaking
การพูดอย่างมีเหตุผล
The classic history of this county
ประวัติศาสตร์คลาสสิกของมณฑลนี้
In charge of prison sentences
มีหน้าที่รับโทษจำคุก
He should be the rightful owner
เขาควรจะเป็นเจ้าของโดยชอบธรรม
Just like the Ma Dianshi in Ji County next door
เช่นเดียวกับ Ma Dianshi ใน Ji County ที่อยู่ติดกัน
That takes good care of the brothers
ที่ดูแลพี่น้องเป็นอย่างดี
Take a look at our Song Dynasty history
ดูประวัติราชวงศ์ซ่งของเรา
That's a moody mood.
อารมณ์แปรปรวนนั่นแหละ
He doesn't know what the path is.
เขาไม่รู้ว่าเส้นทางคืออะไร
All the previous county magistrates had nothing to do with him.
ผู้พิพากษามณฑลคนก่อนๆ ทั้งหมดไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเขา
What do you mean?
คุณหมายความว่าอย่างไร?
How can we get through this?
เราจะผ่านเรื่องนี้ไปได้อย่างไร?
Have you been there?
คุณเคยไปที่นั่นไหม?
How come I didn’t pass by
ทำไมฉันไม่ผ่าน.
People say that you should never hit someone with a smiling face.
มีคนบอกว่าคุณไม่ควรตีใครด้วยใบหน้าที่ยิ้มแย้ม
But this Song Dianshi?
แต่เพลงนี้ Dianshi?
Even those who gave money were beaten
แม้แต่คนที่ให้เงินก็ถูกทุบตี
Other officials are like geese plucking their hair.
เจ้าหน้าที่คนอื่นก็เหมือนห่านถอนขน
But what about him?
แต่แล้วเขาล่ะ?
It's because someone had a tooth pulled out
เป็นเพราะมีคนถอนฟันออก
Of course I know this
แน่นอนฉันรู้เรื่องนี้
So this method is also there
ดังนั้นวิธีนี้ก็มีอยู่เช่นกัน
any solution
วิธีแก้ปัญหาใด ๆ
Let Bantou Yi go give money to Song Dianshi
ให้ปันโถวยี่ไปมอบเงินให้ซ่งเตียนซี
no
เลขที่
No, no, no
ไม่ไม่ไม่
Even we all know the character of Song Dianshi
แม้แต่เราทุกคนก็รู้จักตัวละครของ Song Dianshi
How could he hit a brick wall?
เขาชนกำแพงอิฐได้ยังไง?
If you hit the south wall, you can get money.
ถ้าชนกำแพงด้านใต้ก็รับเงินได้
Then Boss Yi shouldn’t be beaten to death alive?
ถ้าอย่างนั้นบอสยี่ก็ไม่ควรถูกทุบตีจนตายทั้งเป็นเหรอ?
I see
ฉันเห็น
As long as the money is enough
ตราบใดที่มีเงินเพียงพอ
Let me make a bet with the five bosses.
ให้ฉันเดิมพันกับบอสทั้งห้า
You give him one thousand taels of silver
คุณให้เงินหนึ่งพันตำลึงแก่เขา
Let him go to Song Dianshi to clear up the lawsuit
ให้เขาไปที่ซ่งเตี้ยนซีเพื่อเคลียร์คดี
Guess
เดา
How much will he keep?
เขาจะเก็บเท่าไหร่?
I bet five hundred taels
ฉันเดิมพันห้าร้อยตำลึง
These two hundred taels are the foreshadowing
สองร้อยตำลึงนี้เป็นลางบอกเหตุ
The Guo family of the oil shop said
ครอบครัว Guo ของร้านขายน้ำมันกล่าวว่า
As long as they let their young master go
ตราบใดที่พวกเขาปล่อยนายน้อยของพวกเขาไป
There is still filial piety afterwards
ยังมีความกตัญญูในภายหลัง
Yi Bantou
ยี่ บันโถว
I heard
ฉันได้ยิน
The Young Master of the Oil Factory
นายน้อยแห่งโรงงานน้ำมัน
But breaking someone's legs
แต่กลับทำให้ขาของใครบางคนหัก
yes
ใช่
But does that count as a reason?
แต่นั่นถือเป็นเหตุผลหรือไม่?
Who let that kid
ใครปล่อยเด็กคนนั้น.
You kicked Shaodong’s dog first, right?
คุณเตะสุนัขของ Shaodong ก่อนใช่ไหม?
you mean
คุณหมายถึง
These two hundred taels of silver
เงินสองร้อยตำลึงนี้
You can buy two legs of a person
คุณสามารถซื้อคนสองขาได้
You think it’s too little?
คุณคิดว่ามันน้อยเกินไปเหรอ?
That's easy to say
นั่นเป็นเรื่องง่ายที่จะพูด
You name the number
คุณตั้งชื่อหมายเลข
I'll go clear it again
ฉันจะไปเคลียร์มันอีกครั้ง
this
นี้
You'd better tell me the number
คุณควรบอกหมายเลขให้ฉันหน่อย
Then
แล้ว
three hundred taels
สามร้อยตำลึง
These three hundred taels of silver
เงินสามร้อยตำลึงนี้
Is it enough to buy your leisure?
เพียงพอที่จะซื้อการพักผ่อนของคุณหรือไม่?
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
What do you mean by this?
คุณหมายถึงอะไร?
Yi Bantou
ยี่ บันโถว
I heard that since you took charge of the fast class
ฉันได้ยินมาว่าตั้งแต่คุณเข้ามาดูแลชั้นเรียนที่รวดเร็ว
I'm so busy
ฉันยุ่งมาก
Take those two rats and three wolves
เอาหนูสองตัวนั้นและหมาป่าสามตัวนั้นไป
They all went out on the street naked.
พวกเขาทั้งหมดออกไปบนถนนอย่างเปลือยเปล่า
You are also this age
คุณอายุเท่านี้ด้วย
so hard
ยากมาก
Is it your brain?
มันเป็นสมองของคุณหรือไม่?
I'm too busy and confused.
ฉันยุ่งและสับสนมากเกินไป
Is this the first day you met me, Song Chen?
นี่เป็นวันแรกที่คุณพบฉันซ่งเฉินใช่ไหม?
It's also my fault for being negligent.
ฉันเองก็ผิดเหมือนกันที่ละเลย
How about this
แล้วเรื่องนี้ล่ะ
from today
จากวันนี้
You don’t have to worry about the fast shift.
คุณไม่ต้องกังวลกับการเปลี่ยนแปลงที่รวดเร็ว
Let me take care of it directly
ให้ฉันดูแลโดยตรง
Farewell, Song Dianshi
ลาก่อน ซ่งเตียนซี
This is impossible
มันเป็นไปไม่ได้
You can't because of this
คุณไม่สามารถเพราะสิ่งนี้
Just save me the trouble
แค่ช่วยฉันให้พ้นปัญหา
If you think three hundred taels is less
ถ้าคิดว่าสามร้อยตำลึงจะน้อย
Then five hundred taels
แล้วห้าร้อยตำลึง
One thousand taels is enough, right?
หนึ่งพันตำลึงพอใช่ไหม?
Don't give face
อย่าให้หน้า.
roll
ม้วน
Six thousand taels a year
ปีละหกพันตำลึง
Three years and eighteen thousand
สามปีหนึ่งหมื่นแปดพัน
Thirty thousand in five years
สามหมื่นในห้าปี
All gone
ไปหมดแล้ว
All
ทั้งหมด
Qu three more
อีกสามคิว
what are you doing
คุณกำลังทำอะไร
I met Mother Liu, the old bustard of Yingchun Yuan
ฉันได้พบกับแม่หลิวผู้เฒ่าหยิงชุนหยวน
She said you haven't been there for a long time
เธอบอกว่าคุณไม่ได้ไปที่นั่นมานานแล้ว
Yingchunyuan
ยิ่งชุนหยวน
What do you mean
คุณหมายความว่าอย่างไร
Song Dianshi asked me to ask you
Song Dianshi ขอให้ฉันถามคุณ
That new fanboy from Yingchunyuan
แฟนบอยคนใหม่จากหยิงชุนหยวน
Did I ask you to cover it?
ฉันขอให้คุณครอบคลุมมันหรือไม่?
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
Why is he asking this?
ทำไมเขาถึงถามแบบนี้?
I don't know either
ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
It should be no big deal
มันไม่ควรเป็นเรื่องใหญ่
Boss Yi, just give me a message
บอสยี่ เพียงแค่ส่งข้อความถึงฉัน
Me and their mother
ฉันและแม่ของพวกเขา
Said this
พูดแบบนี้
How much is the silver package?
แพ็คเกจสีเงินราคาเท่าไหร่คะ?
I just said it verbally
ฉันแค่พูดออกมาด้วยวาจา
I didn't give you any money.
ฉันไม่ได้ให้เงินคุณเลย
I just said it and got it covered.
ฉันแค่พูดไปก็เข้าใจแล้ว
Boss Yi still has face.
บอสยี่ยังมีหน้าอยู่
That mother Liu complained to me
แม่หลิวคนนั้นบ่นกับฉัน
Said this fan has been here for almost two months
บอกว่าแฟนคนนี้อยู่ที่นี่มาเกือบสองเดือนแล้ว
Because you guaranteed it
เพราะคุณรับประกันได้
I don’t even dare to take any other jobs.
ฉันไม่กล้ารับงานอื่นด้วยซ้ำ
two months
สองเดือน
She's talking nonsense
เธอพูดเรื่องไร้สาระ
That fanboy
แฟนบอยคนนั้น
At once
ในครั้งเดียว
Came here on the eighth day of the lunar month
มาที่นี่ในวันที่แปดของเดือนจันทรคติ
Not satisfied for a month
ไม่พอใจเป็นเวลาหนึ่งเดือน
On the day she came
ในวันที่เธอมา
I went to Yingchunyuan
ฉันไปหยิงชุนหยวน
How come you remember this day so clearly?
ทำไมคุณจำวันนี้ได้ชัดเจนขนาดนี้?
Otherwise, Chief Secretary Zhang will be transferred
มิฉะนั้นหัวหน้าเลขาธิการจางจะถูกโอน
I was supposed to be at Yingchunyuan that day
วันนั้นฉันควรจะอยู่ที่หยิงชุนหยวน
To give him a farewell
เพื่อเป็นการอำลาเขา
And leader Cui of the force class
และผู้นำฉุยแห่งชั้นกำลังพล
several civil servants
ข้าราชการหลายคน
There must be eight or nine people in total
ทั้งหมดจะต้องมีแปดหรือเก้าคน
Why did Song Dianshi ask this?
ทำไม Song Dianshi ถึงถามเรื่องนี้?
He didn't tell me and I didn't dare to ask.
เขาไม่บอกฉันและฉันไม่กล้าถาม
I guess
ฉันคิดว่า
He also has a crush on that fanboy
เขาหลงรักแฟนบอยคนนั้นด้วย
If you want me to talk about Yi Bantou
ถ้าคุณต้องการให้ฉันพูดคุยเกี่ยวกับยี่ปันโถว
You can't compete with him
คุณไม่สามารถแข่งขันกับเขาได้
Don't grab
อย่าคว้า
Don't dare to grab
ไม่กล้าคว้า.
Then I will reply to Song Dianshi
จากนั้นฉันจะตอบ Song Dianshi
Just say you don’t have a bag
แค่บอกว่าไม่มีกระเป๋า
The confession is correct.
คำสารภาพนั้นถูกต้อง
Right
ขวา
That mother Liu and others
แม่หลิวคนนั้นและคนอื่นๆ
That's indeed what they say
นั่นคือสิ่งที่พวกเขาพูดจริงๆ
On the eighth day of the Lunar New Year, he stayed at Yingchun Yuan
ในวันที่แปดของปีใหม่ทางจันทรคติ เขาอยู่ที่หยิงชุนหยวน
Leng Tou'er was indeed killed on the eighth day of the lunar month
เล้งโถวเอ๋อถูกฆ่าตายจริงๆ ในวันที่แปดของเดือนจันทรคติ
so
ดังนั้น
He is no longer suspicious
เขาไม่สงสัยอีกต่อไป
Look now
ดูตอนนี้
No more
ไม่มีอีกแล้ว
The backers before the two rats and three wolves
ผู้สนับสนุนต่อหน้าหนูสองตัวและหมาป่าสามตัว
It's your master
มันเป็นเจ้านายของคุณ
It is indeed Master who is restraining them
แท้จริงพระอาจารย์เป็นผู้ยับยั้งพวกเขา
After the death of Leng Captou
หลังจากเล้งแคปโถวสิ้นพระชนม์
They took refuge in Bantou Yi again
พวกเขาลี้ภัยไปที่ปันโถวยี่อีกครั้ง
The villain has also heard about it
คนร้ายก็เคยได้ยินเรื่องนี้เช่นกัน
Now Yi Bantou
ตอนนี้ ยี่ ปันโถว
I was exempted from the express shift job
ฉันได้รับการยกเว้นจากงานกะด่วน
Who will they go to?
พวกเขาจะไปหาใคร?
I heard that in other yamen
ฉันได้ยินมาว่าในยาเมนอื่น
The bosses who visit and fight against the bank are all
ผู้บังคับบัญชาที่มาเยี่ยมและต่อสู้กับธนาคารต่างก็ล้วน
Master Dianshi
อาจารย์ไดแอน
They did fawn over me before
พวกเขาเคยประจบประแจงฉันมาก่อน
But I think they are sloppy
แต่ฉันคิดว่าพวกเขาเลอะเทอะ
But this force
แต่พลังนี้.
It's really useful
มันมีประโยชน์จริงๆ
Qu three more
อีกสามคิว
I see you are smart in your actions
ฉันเห็นคุณฉลาดในการกระทำของคุณ
And your master’s methods
และวิธีการของอาจารย์ของคุณ
You should watch it for a while
คุณควรจะดูมันสักพัก
Not as good as this
ไม่ดีเท่านี้
I'll be your backer
ฉันจะเป็นผู้สนับสนุนของคุณ
How about you take charge of them?
คุณจะดูแลพวกเขายังไง?
Naqu three updates
Naqu สามอัพเดต
Just a little catcher
แค่ตัวจับเล็กๆ น้อยๆ
I'm afraid I can't protect us.
ฉันกลัวว่าจะปกป้องเราไม่ได้
We didn't expect him to protect us.
เราไม่ได้คาดหวังให้เขาปกป้องเรา
But
แต่
He was just used to bring down Yi.
เขาเคยชินกับการโค่นยี่ลงมา
After that
หลังจากนั้น
Who should we rely on?
เราควรพึ่งใคร?
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
He doesn't accept cash either.
เขาไม่รับเงินสดเช่นกัน
That Song Dianshi
เพลงนั้น Dianshi
Heavy Yin Qi
หยินชี่หนัก
He is more angry
เขาโกรธมากขึ้น
I guess so
ฉันเดาอย่างนั้น
Likes to manipulate people's hearts
ชอบบงการจิตใจคน
You be my right hand
คุณเป็นมือขวาของฉัน
As for money matters
ส่วนเรื่องเงินก็สำคัญ
It's up to you
มันขึ้นอยู่กับคุณ
Speaking of money matters
การพูดเรื่องเงินเป็นเรื่องสำคัญ
There are quite a few villains
คนร้ายก็มีไม่น้อย
Who else have you shown this ledger to?
คุณแสดงบัญชีแยกประเภทนี้ให้ใครอีกบ้าง?
my master
เจ้านายของฉัน
And Yi Tou'er
และยี่โถวเอ๋อร์
I copied a copy and gave it to Boss Yi
ฉันคัดลอกสำเนาและมอบให้บอสยี่
No wonder
ไม่น่าแปลกใจเลย
so
ดังนั้น
You agreed
คุณเห็นด้วย
The villain wants to invite Song Dianshi
คนร้ายต้องการเชิญซ่งเตี้ยนซี
Promise me one thing first
สัญญากับฉันสิ่งหนึ่งก่อน
It's recorded in this account book
บันทึกไว้ในสมุดบัญชีนี้
Not just thousands of dollars
ไม่ใช่แค่หลายพันเหรียญเท่านั้น
It’s a series of evil deeds
เป็นกรรมชั่วต่อเนื่องกัน
The villain wants to use this account
คนร้ายต้องการใช้บัญชีนี้
Please vote for Song Dianshi
โหวตให้ซ่งเตี้ยนซีค่ะ
The villain is going to take two rats and three wolves
คนร้ายจะไปจับหนูสองตัวและหมาป่าสามตัว
Five heads of household
หัวหน้าครอบครัวห้าคน
Let’s get rid of this visit and fight in Zhixian County.
กำจัดการมาเยือนครั้งนี้และต่อสู้ในมณฑล Zhixian
How did you know I was testing you?
คุณรู้ได้อย่างไรว่าฉันกำลังทดสอบคุณ?
After all, the villain has been a policeman for several years.
ท้ายที่สุดคนร้ายเป็นตำรวจมาหลายปีแล้ว
Testing others all day long
ทดสอบคนอื่นตลอดทั้งวัน
You little catcher
คุณนักจับตัวน้อย
It's quite interesting
มันค่อนข้างน่าสนใจ
The big boss is thick-skinned and thick-skinned
เจ้านายใหญ่เป็นคนผิวหนาและผิวหนา
Arrest him and put him on trial
จับเขาและนำตัวไปดำเนินคดี
torture
การทรมาน
It's a happy thing
มันเป็นเรื่องที่น่ายินดี
Then Song Dianshi is accurate.
ถ้าอย่างนั้น Song Dianshi ก็แม่นยำ
But those five people are not easy to get.
แต่ห้าคนเหล่านั้นไม่ใช่เรื่องง่ายที่จะได้มา
Besides, if you catch one
นอกจากนี้หากคุณจับได้
The other four ran away
อีกสี่คนก็วิ่งหนีไป
Just get the five of them together.
เอาทั้งห้าคนมารวมกันเลย
The five of them made an appointment
ทั้งห้าคนได้นัดหมายกัน
Do you want to treat me to a drink?
คุณอยากจะเลี้ยงเครื่องดื่มให้ฉันไหม?
Why should I treat you to a drink?
ทำไมฉันต้องเลี้ยงเครื่องดื่มให้คุณ?
The idea of ​​letting Bantou Yi give money to Song Dianshi
ความคิดที่จะให้ปันโถวยี่มอบเงินให้ซ่งเตียนซี
It's from a villain
มันมาจากคนร้าย
presumptuous
อวดดี
You actually dare to take advantage of me
คุณกล้าเอาเปรียบฉันจริงๆ
Song Dynasty History
ประวัติศาสตร์ราชวงศ์ซ่ง
Didn't you just say
คุณไม่เพียงแค่พูด
Do you still want me to be your right hand?
ยังอยากให้ฉันเป็นมือขวาของเธอไหม?
take it
รับมัน
The villain resigns
คนร้ายลาออกแล้ว
roll
ม้วน
Do review after learning
ทบทวนหลังการเรียนรู้
It's hard to say
มันยากที่จะพูด
Friends come from far away
เพื่อนมาจากแดนไกล
Very happy
มีความสุขมาก
People don’t
คนทำไม่ได้
Mr. Sir
นายเซอร์
We have learned this
เราได้เรียนรู้เรื่องนี้แล้ว
learned
ได้เรียนรู้
"The Analects"
“พวกนักวิเคราะห์”
The older ones among us learned it last year
ผู้สูงวัยในหมู่พวกเราได้เรียนรู้มันเมื่อปีที่แล้ว
The teacher will test you
ครูจะทดสอบคุณ
Review the past and learn the new
ทบทวนอดีตและเรียนรู้สิ่งใหม่
What's the next sentence?
ประโยคถัดไปคืออะไร?
Hmm hmm
อืม อืม
Haven't you learned it?
คุณไม่ได้เรียนรู้มันเหรอ?
gentlemen
สุภาพบุรุษ
Review the past and learn the new
ทบทวนอดีตและเรียนรู้สิ่งใหม่
You can be a teacher
คุณสามารถเป็นครูได้
This sentence means
ประโยคนี้หมายถึง
Review the old and know the new
ทบทวนสิ่งเก่าและรู้สิ่งใหม่
You can be a teacher
คุณสามารถเป็นครูได้
As a teacher
ในฐานะครู
Should I remind you?
ฉันควรเตือนคุณไหม?
Reviewing the past and learning the new
ทบทวนอดีตและเรียนรู้สิ่งใหม่
continue
ดำเนินการต่อ
People don’t know but are not surprised
คนไม่รู้แต่ก็ไม่แปลกใจ
Not a gentleman
ไม่ใช่สุภาพบุรุษ
You guys do it again
พวกคุณทำมันอีกครั้ง
Do review after learning
ทบทวนหลังการเรียนรู้
It's hard to say
มันยากที่จะพูด
Friends come from far away
เพื่อนมาจากแดนไกล
Very happy
มีความสุขมาก
Don't leave after school
อย่าออกหลังเลิกเรียน
People don’t know
คนไม่รู้
know why
รู้ว่าทำไม
Do I want to keep you?
ฉันอยากจะเก็บคุณไว้ไหม?
Mr. Wang will also be detained in court, right?
นายหวังก็จะถูกควบคุมตัวในศาลด้วยใช่ไหม?
Mr. Wang often stays in court
นายหวังมักจะอยู่ในศาล
But he didn't keep me
แต่เขาไม่เก็บฉันไว้
Who has he kept?
เขาเก็บใครไว้?
there's a few
มีไม่กี่อย่าง
write down
เขียนลงไป
good
ดี
Do you know why I kept you?
คุณรู้ไหมว่าทำไมฉันถึงเก็บคุณไว้?
I know
ฉันรู้
you know
คุณรู้
gentlemen
สุภาพบุรุษ
Aren't you going to kneel down?
คุณจะไม่คุกเข่าลงเหรอ?
I kneel down
ฉันคุกเข่าลง
gentlemen
สุภาพบุรุษ
Inverted
ฤvertedษี
You have to turn around
คุณต้องหันหลังกลับ
You just
คุณเพียงแค่
gentlemen
สุภาพบุรุษ
no
เลขที่
so
ดังนั้น
gentlemen
สุภาพบุรุษ
what are you doing
คุณกำลังทำอะไร
Isn't it always like this for sir to be detained in jail?
ที่ต้องติดคุกแบบนี้เสมอไปไม่ใช่เหรอ?
My uncle has always been like this
ลุงก็เป็นแบบนี้มาตลอด
My uncle told me
ลุงของฉันบอกฉัน
As time went by, sir, I forgot
เมื่อเวลาผ่านไป ฉันก็ลืมไป
Then let's continue
ถ้าอย่างนั้นเรามาทำต่อ
gentlemen
สุภาพบุรุษ
Is it enough
เพียงพอแล้วหรือ
Enough, enough, enough
พอแล้ว พอแล้ว พอแล้ว
Mr. that
นายนั่น
can i leave
ฉันไปได้ไหม
Is there anything else?
มีอะไรอีกไหม?
gentlemen
สุภาพบุรุษ
Do you still want it?
คุณยังต้องการมันอยู่ไหม?
No, no, no, no, no, no
ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่
If there is nothing else
ถ้าไม่มีอะไรอย่างอื่น
Then don't want it
แล้วไม่ต้องการมัน.
Mr. Na Na, I take my leave.
คุณนานา ฉันขอลาก่อน
correct
ถูกต้อง
Have you ever mentioned this to anyone else?
คุณเคยพูดถึงเรื่องนี้กับคนอื่นหรือไม่?
never mentioned
ไม่เคยกล่าวถึง
I have never told my parents
ฉันไม่เคยบอกพ่อแม่เลย
Master Wang warned me
อาจารย์หวังเตือนฉัน
I said that
ฉันพูดไปว่า
I can't study here anymore
ฉันไม่สามารถเรียนที่นี่ได้อีกต่อไป
If so
ถ้าใช่
My dad will beat me to death
พ่อจะทุบตีฉันให้ตาย
who is your father
พ่อของคุณคือใคร
My father is a blacksmith in Liujiaji
พ่อของฉันเป็นช่างตีเหล็กในหลิวเจียจี
Liujiaji in the city outside Ximen
Liujiaji ในเมืองนอกซีเหมิน
Your father is a blacksmith
พ่อของคุณเป็นช่างตีเหล็ก
Why not let you help in the iron shop?
ทำไมไม่ให้คุณช่วยในร้านเหล็ก?
But I came here to study.
แต่ฉันมาที่นี่เพื่อเรียน
I have many brothers
ฉันมีพี่ชายหลายคน
My dad said there must be someone in the family who can read.
พ่อของฉันบอกว่าต้องมีคนในครอบครัวที่สามารถอ่านหนังสือได้
Mr. Wang won’t accept my training.
คุณหวังไม่ยอมรับการฝึกอบรมของฉัน
Mr. farewell
นายอำลา
do not move
ห้ามขยับ
This was really beaten by that kid
นี่มันโดนเด็กคนนั้นทุบตีจริงๆ
This board is made
บอร์ดนี้ทำขึ้นมา
This guy must be a yamen servant.
ผู้ชายคนนี้คงจะเป็นคนรับใช้ยาเมน
You tell me
คุณบอกฉัน
The murderer took the headless chick
ฆาตกรเอาลูกไก่ไม่มีหัวไป
When stuffed into my uncle's mouth
เมื่อยัดเข้าปากลุงแล้ว
I thought
ฉันคิด
Originally, I wanted to learn from these children
เดิมทีฉันต้องการเรียนรู้จากเด็กเหล่านี้
What clues were found?
พบเบาะแสอะไรบ้าง?
result
ผลลัพธ์
As a result, an even more outrageous quirk was discovered
เป็นผลให้มีการค้นพบการเล่นโวหารอุกอาจมากยิ่งขึ้น
I checked my uncle's account book
ฉันตรวจสอบสมุดบัญชีของลุงแล้ว
every year
ทุกปี
have three children
มีลูกสามคน
They don't need to be bound to practice.
พวกเขาไม่จำเป็นต้องผูกมัดกับการฝึกฝน
All poor boys
เด็กยากจนทุกคน
Home is outside the city
บ้านอยู่นอกเมือง
First, good sealing
ขั้นแรกให้ปิดผนึกที่ดี
Second, even if the news leaks out,
ประการที่สอง แม้ว่าข่าวจะรั่วไหลออกไป
Just send him home directly
เพียงส่งเขากลับบ้านโดยตรง
It won't spread around the city
มันจะไม่แพร่กระจายไปทั่วเมือง
Moreover
นอกจากนี้
If a blacksmith's son told the blacksmith
ถ้าลูกชายของช่างตีเหล็กบอกช่างตีเหล็ก
The old gentleman keeps coming back every once in a while
ท่านผู้เฒ่าก็กลับมาเป็นระยะๆ
Let me beat him with a ruler
ให้ฉันตีเขาด้วยไม้บรรทัด
The blacksmith would have thought he was crazy.
ช่างตีเหล็กคงจะคิดว่าเขาบ้าไปแล้ว
It's inevitable to beat him first
หลีกเลี่ยงไม่ได้ที่จะเอาชนะเขาก่อน
I always thought
ฉันคิดอยู่เสมอ
My uncle is someone I have known all my life.
ลุงของฉันเป็นคนที่ฉันรู้จักมาตลอดชีวิต
I only found out after he died
ฉันเพิ่งรู้หลังจากที่เขาเสียชีวิต
I seem to have never
ฉันดูเหมือนจะไม่เคย
really knew him
รู้จักเขาจริงๆ
Someone I've known my whole life
คนที่ฉันรู้จักมาทั้งชีวิต
But it’s like I’ve never known each other before
แต่เหมือนไม่เคยรู้จักกันมาก่อน
This is a toast to my uncle
นี่คือขนมปังปิ้งกับลุงของฉัน
Respect the prince and his wife
เคารพเจ้าชายและภรรยาของเขา
this cup
ถ้วยนี้
Respect my master
เคารพเจ้านายของฉัน
Jing Leng catches the head
จิงเล้งจับหัว
this cup
ถ้วยนี้
Here's a toast
นี่คือขนมปังปิ้ง
Who is this toast to?
ขนมปังนี้สำหรับใคร?
This is a toast to Confucius
นี่เป็นคำอวยพรถึงขงจื๊อ
Respect Confucius
เคารพขงจื๊อ
Respect him for thousands of years
นับถือพระองค์มานับพันปี
Teaching people how to behave in vain
การสอนคนให้ประพฤติตนไร้ประโยชน์
Teach and teach
สอนและสอน
There are still so many people in this world who don’t do human things.
ยังมีคนอีกมากมายในโลกนี้ที่ไม่ทำสิ่งของมนุษย์
Don't speak human language
อย่าพูดภาษามนุษย์
A heartless beast in human skin
สัตว์ร้ายที่ไร้หัวใจในผิวหนังมนุษย์
Confucius
ขงจื๊อ
Don't be angry, old man.
อย่าโกรธนะเฒ่า
It's not because you don't teach well
ไม่ใช่เพราะคุณสอนไม่ดี
But because
แต่เพราะว่า
It's because of this as a human being
มันเป็นเพราะสิ่งนี้ในฐานะมนุษย์
It's really too difficult
มันยากเกินไปจริงๆ
too difficult
ยากมาก
It’s really hard to say it well
มันยากจริงๆที่จะพูดให้ดี
Dry
แห้ง
My head hurts so much
ฉันปวดหัวมาก
Just have a bowl of hangover soup
เพียงแค่มีชามซุปแก้เมาค้าง
Really
จริงหรือ
Where
ที่ไหน
The one in front
อันที่อยู่ข้างหน้า
The tofu and fish bream soup at the soup cake shop is the best
ซุปเต้าหู้และปลาทรายแดงที่ร้านเค้กซุปนั้นอร่อยที่สุด
Crossed this bridge
ข้ามสะพานนี้แล้ว
Entered that alley
เข้าซอยนั้นแล้ว
The alley is
ซอยอยู่
Zi said on the river
Zi กล่าวที่แม่น้ำ
Passed away like a man
ล่วงลับไปแล้วเหมือนผู้ชาย
Could it be that this is the gambler who jumped into the river?
เป็นไปได้ไหมว่านี่คือนักพนันที่กระโดดลงแม่น้ำ?
The owner of the house on Rouge Lane
เจ้าของบ้านบนถนนรูจเลน
Chen Wang
เฉินหวาง
this case
กรณีนี้
It must be related to the fire twenty years ago
มันคงจะเกี่ยวข้องกับไฟเมื่อยี่สิบปีที่แล้ว